一顶帽子怎么会吓人呢？
这是一顶帽子。

对不起……请给我画只绵羊！
嗯！
请给我画只绵羊……

可是……你在这儿干吗？
对不起……请给我画一只绵羊……
没关系。请给我画一只绵羊。
不对！不对！我不要在蟒蛇肚子里的大象。蟒蛇很危险，大象呢，太占地方。在我那儿，什么都是小小的。我要的是一只绵羊。请给我画一只绵羊。

不对！这只羊已经病得不轻了。另外画一只吧。
你看看……这只不是绵羊，是山羊。头上长着角……

这只太老了。我要一只可以活得很久的绵羊。
这个呢，是个箱子。你要的绵羊就在里面。
我要的就是这个！你说，这只绵羊会要很多草吗？
问这干吗？
因为我那儿样样都很小……
肯定够了。我给你的是只很小的绵羊。

不算太小……瞧！它睡着了……

这是什么东西？
这不是什么东西，它会飞。这是一架飞机，是我的飞机。
怎么！你是天上掉下来的？
是的。
喔！真有趣……
这么说，你也是从天上来的！你从哪个星球来？
那你是从别的星球来的啰？
是啊，就靠它，你来的地方不会太远……
别的星球
你从哪儿来，我的小家伙？‘我那儿’是哪儿？你要把我画的绵羊带到哪儿去？
你给了我这个箱子，这就好了，晚上可以给它当屋子。
当然。要是你乖，我还会给你一根绳子，白天可以把它拴住。木桩也有。
拴住？真是怪念头！
可要是你不把它拴住，它就会到处跑，还会跑丢了……
你叫它往哪儿跑呀？
到处跑。笔直往前……
那也没关系，我那儿就一丁点儿大！
就是笔直往前跑，也跑不了多远……

3251号小行星

他说话的声音是怎样的？他喜欢玩哪些游戏？他是不是收集蝴蝶标本？他几岁？有几个兄弟？他有多重？他父亲挣多少钱？我看见一幢漂亮的房子，红砖墙，窗前种着天竺葵，屋顶上停着鸽子……我看见一幢十万法郎的房子。多漂亮的房子！
小王子是存在的，证据就是他那么可爱，他格格地笑，他还想要一只绵羊。一个人想要有只绵羊，这就是他存在的证据嘛他来自B612号小行星
从前呀，有一个小王子，住在一个跟他身体差不多大的星球上，他想有个朋友……

绵羊当真吃灌木吗？
对。当真。
啊！我真高兴。
这么说，它们也吃猴面包树喽？

那得让它们叠罗汉了……

猴面包树在长高以前，起初也是小小的。
一点不错。可你为什么想让绵羊去吃小猴面包树呢？
咦！这还不明白吗！
这就得有个严格的约束，你早晨梳洗好以后，就该仔仔细细地给星球梳洗了。猴面包树小的时候，跟玫瑰幼苗是很像的，那你就得给自己立个规矩，只要分清了哪是玫瑰，哪是猴面包树，就马上把猴面包树拔掉。这个工作很单调，但并不难。
要是他们有一天出门旅行，说不定会用得着。有时候，你把一件该做的事耽搁一下，也没什么关系。可是，碰到猴面包树，这就要捅大娄子了。我知道有一个星球，上面住着一个懒人。有三株幼苗他没在意……
孩子们！当心猴面包树啊！在这本书里，别的画为什么都没有这幅来得奔放有力呢？

我喜欢看日落。我们去看一回日落吧……
可是得等……
等什么？
等太阳下山呀。
我还以为在家乡呢！
有一天，我看了四十三次日落！
你知道……一个人感到非常忧伤的时候，他就喜欢看日落……
这么说，看四十三次的那天，你感到非常忧伤啰？

绵羊既然吃灌木，那它也吃花儿啰？
它碰到什么吃什么。
连有刺的花儿也吃？
对。有刺的也吃。
那么，刺有什么用呢？
那么，刺有什么用呢？
刺呀，什么用都没有，纯粹是花儿想使坏呗。
喔！
我不信你的话！花儿是纤弱的，天真的。它们想尽量保护自己。它们以为有了刺就会显得很厉害……
要是这颗螺钉再不松开，我就一锤子敲掉它。
可你，你却认为花儿……
行了！行了！我什么也不认为！我只是随口说说。我正忙着干正事呢！
正事！
你说话就像那些大人！
你什么都分不清……你把什么都搅在一起！
我到过一个星球，上面住着一个红脸先生。他从没闻过花香。他从没望过星星。他从没爱过一个人。除了算账，他什么事也没做过。他成天像你一样说个没完：‘我有正事要干！我有正事要干！’变得骄气十足。可是这算不得一个人，他是个蘑菇。
是个什么？
是个蘑菇！
几百万年以前，花儿就长刺了。可几百万年以前，羊也早就在吃花儿了。刺什么用也没有，那花儿为什么要费那份劲去长刺呢？把这弄明白难道不是正事吗？绵羊和花儿的战争难道不重要吗？这难道不比那个胖子红脸先生的算账更重要，更是正事吗？还有，如果我认识一朵世上独一无二的花儿，除了我的星球，哪儿都找不到这样的花儿，而有天早上，一只小羊甚至都不明白自己在做什么，就一口把花儿吃掉了，这难道不重要吗！
如果有个人爱上一朵花儿，好几百万好几百万颗星星中间，只有一颗上面长着这朵花儿，那他只要望着许许多多星星，就会感到很幸福。他对自己说：‘我的花儿就在其中的一颗星星上……’可要是绵羊吃掉了这朵花儿，这对他来说，就好像满天的星星突然一下子都熄灭了！这难道不重要吗！
你爱的那朵花儿不会有危险的……我会给你的绵羊画一只嘴罩……我会给你的花儿画一个护栏……我……

啊！我刚睡醒……真对不起……头发还是乱蓬蓬的……
您真美！
可不是吗，我是跟太阳同时出生的嘛……

我想，现在该是用早餐的时间了，麻烦您也给我……

那些老虎，让它们张着爪子来好了！
我的星球上没有老虎，再说，老虎也不吃草呀。
我不是草。
对不起……
我不怕老虎，可我怕风。您没有风障吗？
怕风……一棵植物到了这份上，那可惨了，花儿可真难伺候……
晚上您要把我罩起来。您这儿很冷。又没安顿好。我来的那地方……
风障呢？
我正要去拿，可您跟我搭话了！

我本来不该去听她说什么的，花儿说的话，是听不得的。花儿是让人看，让人闻的。这朵花儿让我的星球芳香四溢，我却不会享受这快乐。老虎爪子那些话，惹得我那么生气，其实我该同情她才是……

我当时什么也不懂！看她这个人，应该看她做什么，而不是听她说什么。她给了我芳香，给了我光彩。我真不该逃走！我本该猜到她那小小花招背后的一片柔情。花儿总是这么表里不一！可惜当时我太年轻，还不懂得怎么去爱她。

谁说得准呢！
再见啦。
再见啦。
我以前太傻了，请你原谅我。但愿你能幸福。
是的，我爱你，但由于我的过错，你一点儿也没领会。这没什么要紧。不过你也和我一样傻。但愿你能幸福……把这罩子放在一边吧，我用不着它了。
可是风……
我并不是那么容易感冒的……夜晚的新鲜空气对我有好处。我是一朵花儿。

可是那些虫子和野兽……
我既然想认识蝴蝶，就应该受得了两三条毛虫。我觉得这样挺好。要不然有谁来看我呢？你，你到时候已经走得远远的了。至于野兽，我根本不怕。我也有爪子。
别磨磨蹭蹭的，让人心烦。你已经决定要走了。那就走吧。

哈！来了一个臣民。
他以前从没见过我，怎么会认识我呢？
你走近点，让我好好看看你，
在国王面前打哈欠，有违宫廷礼仪，我禁止你打哈欠。
我没忍住，我走了好长的路，一直没睡觉……
那么，我命令你打哈欠。我有好几年没见人打哈欠了。我觉得打哈欠挺好玩。来！再打个哈欠。这是命令。
我给吓着了……打不出……
呣！呣！那么我……我命令你一会儿打哈欠，一会儿……

要是我命令，要是我命令一个将军变成一只海鸟，那个将军不服从，这就不是那个将军的错，这是我的错。
我可以坐下吗？
我命令你坐下。
陛下……请允许我向您提个……
我命令你向我提问题。
陛下……您统治什么呢？
一切。
一切？
全归您统治？
全归我统治……
那些星星都服从您？
当然，我一下命令，它们马上就服从。我不能容忍纪律涣散。
我想看一次日落……请您为我……命令太阳下山……
要是我命令一个将军像蝴蝶一样从一朵花儿飞到另一朵花儿，或者让他写一部悲剧，或者让他变成一只海鸟，而这个将军拒不执行命令，那是谁，是他还是我的错呢？
那是您的错。
正是如此。得让每个人去做他能做到的事情。权威首先得建立在合理的基础上。如果你命令你的老百姓都去投海，他们就会造反。我之所以有权让人服从，就是因为我的命令都是合情合理的。
那么我想看的日落呢？
你会看到日落的。我会要它下山的。不过按照我的统治原则，要等到条件成熟的时候。
要等到什么时候呢？
呣！呣！呣！呣！要等到，大概……大概……要等到今晚七点四十分左右！你会看到它乖乖地服从我的命令的。
我在这儿没什么事好做了，我要走了！
别走，别走，我任命你当大臣！
什么大臣？
这个……司法大臣！
可是这儿没有人要审判呀！
那可说不定，我还没巡视过我的王国。我太老了，我没地方放马车，走路又累得慌。
噢！可是我已经看过了，那边也没有一个人……
那你就审判你自己，这是最难的。审判自己要比审判别人难得多。要是你能审判好自己，你就是个真正的智者。
可我，我在哪儿都可以自己审判自己。我不必留在这儿呀。
呣！呣！我想哪，在我的星球上有只老耗子，夜里我听见它的声音。你可以审判这只老耗子。你可以不时判它死刑。这样啊，它的生命就取决于你的判决了。不过，这只耗子你得悠着点儿用，每次判决后都得赦免它。因为只有这么一只耗子。
可我，我不喜欢判死刑，我想我还得走。
不行。
陛下如果想让命令立刻得到服从，那就不妨下一道合情合理的命令。比如说，陛下可以命令我在一分钟内离开此地。我觉得条件已经成熟……
我任命你当我的大使。
这些大人真奇怪。

哈哈！有个崇拜者来看我了！
您好，您这顶帽子挺有趣的。
这是用来致意的，人家向我欢呼时，我就用帽子向他们致意。可惜啊，一直没人经过这儿。
是吗？
你用一只手去拍另一只手。
这比访问那个国王好玩多了。
要想叫这顶帽子掉下来，该怎么做呢？
你真的很崇拜我吗？
崇拜是什么意思？
崇拜的意思就是，承认我是这个星球上最英俊、最摩登、最富有、最有学问的人。
可是这个星球上只有你一个人呀！
你得帮我这个忙。你只管崇拜我就是了！
我崇拜你，可是你要这个干什么呢？
这些大人真的很怪哟。

你在那儿干什么呢？
我喝酒。
你为什么要喝酒呢？
为了忘记。
忘记什么？
忘记我的羞愧。
为什么感到羞愧？
为喝酒感到羞愧！
这些大人真的很怪很怪。

您好，您的烟卷灭了。
三加二等于五。五加七等于十二。十二加三等于十五。你好。十五加七等于二十二。二十二加六是二十八。没时间再去点着它。二十六加五，三十一。嚯！一共是五亿一百六十二万二千七百三十一。
五亿什么呀？
呣？你还在这儿？五亿一百六十二万……我也不知道是什么了……我的工作太多了！我做的都是正事，我没有工夫闲聊！二加五等于七……
五亿一百万什么？
我在这个星球上住了五十四个年头，只被打搅过三次。第一次是二十二年以前，有只不知从哪儿跑来的金龟子，弄出一片可怕的声音，害得我在一笔账目里出了四个差错。第二次是十一年前，我风湿病发作。我平时缺乏锻炼。我没工夫去闲逛。我是干正事的人。第三次……就是这次！所以我刚才说了，五亿一百六十二万……
五亿一百六十二万什么？
五亿一百六十二万个小东西，有时候在天空里看得见它们。
苍蝇？
不对，是闪闪发亮的小东西。
蜜蜂？
不对。是些金色的小东西，无所事事的人望着它们会胡思乱想。可我是干正事的人！我没工夫去胡思乱想。
噢！是星星？
对啦。星星。
你拿这五亿颗星星做什么呢？
五亿一百六十二万二千七百三十一颗。我是个认真的人，我讲究精确。
那你拿这些星星来做什么呢？
我拿它们做什么？
是啊。
不做什么。我占有它们。
你占有这些星星？
对。
可我已经见到有个国王，他……
国王并不占有。他们只是‘统治’。这完全是两码事。
占有这些星星对你有什么用呢？
可以使我富有。
富有对你有什么用呢？
可以去买其他的星星——只要有人发现了这样的星星。
这个人，想问题有点像那个酒鬼。
一个人怎么能够占有这些星星呢？
它们属于谁了？
我不知道。谁也不属于。
那么它们就属于我，因为是我第一个想到这件事的。
这就够了？
当然。当你发现一颗不属于任何人的钻石，它就属于你。当你发现一个不属于任何人的岛屿，它就属于你。当你最先想出一个主意，你去申请发明专利，它就属于你。现在我占有了这些星星，因为在我以前没有人想到过占有它们。
这倒也是，可你拿它们来做什么呢？
我经营它们。我一遍又一遍地计算它们的数目，这并不容易。可我是个干正事的人！
我呀，如果我有一块方围巾，我可以把它围在脖子上带走它。如果我有一朵花儿，我可以摘下这朵花儿带走它。可是你没法摘下这些星星呀！
没错，但是我可以把它们存入银行。
这是什么意思？
这就是说，我把我的星星的总数写在一张小纸片上。然后我把这张小纸片放进一个抽屉锁好。
就这些？
这就够了！
真有趣，倒挺有诗意的。可这算不上什么正事呀。
我有一朵花儿，我每天都给她浇水。我有三座火山，我每星期都把它们疏通一遍。那座死火山我也疏通。因为谁也说不准它还会不会喷发。我占有它们，对火山有好处，对花儿也有好处。可是你占有星星，对它们没有好处。
这些大人真的好古怪。

很可能这个人是有点不正常。但是跟那个国王，那个爱虚荣的人，那个商人和那个酒鬼比起来，他还是要比他们正常些。至少他的工作还有意义。他点亮路灯，就好比唤醒了另一个太阳或者一朵花儿。他熄灭路灯，就好比让这朵花儿或这个太阳睡觉了。这是件很美的事情。既然很美，自然就有用啰。
早上好。你刚才为什么把路灯熄掉呢？
这是规定，早上好。
什么规定？
熄灭路灯呗。晚上好。
那你刚才为什么又点亮路灯呢？
这是规定。
我弄不懂。
没什么要弄懂的，规定就是规定。早上好。

我干的是桩非常累人的差事。以前还说得过去。我早晨熄灯，晚上点灯。白天我有时间休息，夜里也有时间睡觉……

那么，后来规定改变了？
规定没有改变，惨就惨在这儿！这颗行星一年比一年转得快，可规定却没变！
结果呢？
结果现在每分钟转一圈，我连一秒钟的休息时间都没有。我每分钟就要点一次灯，熄一次灯！
这可真有趣！你这儿一天只有一分钟！
一点也不有趣！我们说着话，就已经一个月过去了。
一个月？
对。三十分钟。三十天！晚上好。

你知道……我有一个办法，好让你想休息就能休息……
我一直想休息。
你的星球小得很，你走三步就绕了一圈。所以你只要走得慢一些，就可以一直待在阳光下。你要想休息了，就往前走……你要白天有多长，它就有多长。
这办法帮不了我多少忙，我这人，平生就喜欢睡觉。
真不走运。
真不走运，早上好。
这个人呀，国王也好，爱虚荣的人也好，酒鬼也好，商人也好，他们都会瞧不起这个人。可是，就只有他没让我感到可笑。也许，这是因为他关心的是别的事情，而不是自己。
只有这个人我可以跟他交朋友。可是他的星球实在太小了。两个人挤不下……

瞧！来了一位探险家！
你从哪儿来啊？
这一大本是什么书？您在这儿干什么呢？
我是地理学家。
什么叫地理学家？
地理学家是个学者，他知道哪儿有海洋，有河流，有城市，有山脉和沙漠。
这挺有趣，啊，这才是真正的职业！
您的星球真美。它有海洋吗？
这我没法知道。
哦！那么山脉呢？
这我没法知道。
城市、河流和沙漠呢？
这我也没法知道。
可您是地理学家呀！
一点不错，但我不是探险家。我这里一个探险家也没有。地理学家是不出去探测城市、河流、山脉、海洋和沙漠的。地理学家非常重要，他不能到处闲逛。他从不离开自己的书房。不过他会在那里接见探险家。他向他们提问，把他们的旅行回忆记下来。要是他觉得他们中间哪个人的回忆有意思，他就会让人对这个探险家的品行作一番调查。
这是为什么？
因为一个说谎的探险家会给地理书带来灾难性的后果。一个贪杯的探险家也是如此。
这是为什么？
因为酒鬼会把一样东西看成两样东西。这样一来，地理学家就会把明明只有一座山的地方写成有两座山了。
我认识一个人，他当探险家就不行。
这有可能。所以，要等到了解探险家品行良好以后，才能对他的发现进行调查。
去看一下？
不。这太复杂了。地理学家只要求探险家提供物证。比如说，他发现了一座大山，地理学家就要求他带一块大石头来。
嗨，你是大老远来的！你是探险家！你给我说说你的星球！
怎么样？
哦！我那儿，并不很有趣，那是颗很小的星球。我有三座火山。两座活火山，一座死火山。不过这也说不定。
这可说不定。
我还有一朵花儿。
花儿我们是不记下来的。
这是为什么？花儿是最美的呀！
因为花是转瞬即逝的。
什么叫‘转瞬即逝’呢？
地理书，是所有的书中间最宝贵的。地理书永远不会过时。山脉移位的情形是极其罕见的。海洋干涸的情形也是极其罕见的。我们写的都是永恒的事物。
可是死火山说不定也会醒来。什么叫‘转瞬即逝’呢？
火山睡也好，醒也好，对我们地理学家来说是一码事，我们关心的是山。山是一成不变的。
可是，什么叫‘转瞬即逝’呢？
意思就是‘随时有消逝的危险’。
我的花儿随时有消逝的危险吗？
当然。
我的花儿是转瞬即逝的，她只有四根刺可以自卫，可以用来抵御这个世界！而我却丢下她孤零零地在那儿！
依您看，我再去哪儿访问好呢？
地球吧，它的名气挺响……

晚上好。
晚上好。
我落在哪个行星上了？
在地球上，这是非洲。
噢！难道地球上一个人也没有吗？
这儿是沙漠。在沙漠上是一个人也没有的。地球大着呢。
我在想，这些星星闪闪发亮，大概是要让每个人总有一天能找到自己的那颗星星吧。瞧我的那颗星星。它正好在我们头顶上……可是它离得那么远！
你真是种奇怪的动物，细得像根手指……
它很美。你到这儿来干吗？
我和一朵花儿闹了别扭。
噢！
哪儿见得到人呢？在沙漠里真有点孤独……
在人群中间，你也会感到孤独。
你真是种奇怪的动物，细得像根手指……
可我比一个国王的手指还厉害呢。
你厉害不到哪儿去……你连脚都没有……要出远门你就不行吧？
我可以把你带到很远很远的地方去，比一艘船去的地方还远。
凡是我碰过的人，我都把他们送回老家去，可你这么纯洁，又是从一颗星星那儿来的……
在这个花岗石的地球上，你是这么弱小，我很可怜你。哪天你要是想念你的星星了，我可以帮助你。我可以……
噢！我明白你的意思，可为什么你说的话都像谜似的？
这些谜我都能解开。

你好。
你好。
人们在哪儿呢？
人们？我想是有的，不是六个就是七个。好几年以前，我见过他们。不过谁也不知道，要上哪儿才能找到他们。风把他们一会儿吹到这儿，一会儿吹到那儿。他们没有根，活得很辛苦。
再见了。
再见。

从一座这么高的山上望下去，我一眼就能看到整个星球和所有的人们……
你们好。
你们好……你们好……你们好……
你们是谁呀？
你们是谁呀……你们是谁呀……你们是谁呀……
请做我的朋友吧，我很孤独，
我很孤独……我很孤独……我很孤独……
这颗行星可真怪！又干，又尖，又锋利。人们一点想象力都没有。他们老是重复别人对他们说的话……在我那儿有一朵花儿，她总是先开口说话的……

你们好。
你好。
你们是什么花呀？
我们是玫瑰花。
噢！……

要是让她看到了，她一定会非常生气……她会拼命咳嗽，她还会假装死去，免得让人耻笑。我呢，还得假装去照料她，否则她为了让我感到羞愧，说不定真的会让自己死去……
我还以为自己拥有的是独一无二的一朵花儿呢，可我有的只是普普通通的一朵玫瑰花罢了。这朵花儿，加上那三座只到我膝盖的火山，其中有一座还说不定永远不会再喷发，就凭这些，我怎么也成不了一个伟大的王子……

早哇，
早。
我在这儿呢，在苹果树下面……
你是谁？你很漂亮。
我是一只狐狸。
来和我一起玩吧，我很不快活……
我不能和你一起玩，还没人驯养过我呢。
噢！对不起。
‘驯养’是什么意思？
你一定不是这儿的人，你来寻找什么呢？
我来找人，‘驯养’是什么意思？
人哪，他们有枪，还打猎。讨厌极了！他们还养母鸡，这总算有点意思。你也找母鸡吗？
不找，我找朋友。‘驯养’是什么意思？
这是一件经常被忽略的事情，意思是‘建立感情联系’……
建立感情联系？
可不是，现在你对我来说，只不过是个小男孩，跟成千上万别的小男孩毫无两样。我不需要你。你也不需要我。我对你来说，也只不过是个狐狸，跟成千上万别的狐狸毫无两样。但是，你要是驯养了我，我俩就彼此都需要对方了。你对我来说是世界上独一无二的。我对你来说，也是世界上独一无二的……
我有点明白了，有一朵花儿……我想她是驯养了我……
有可能，这个地球上各色各样的事都有……
哦！不是在地球上。
在另一个星球上？
对。
在那个星球上有没有猎人呢？
没有。
哈，这很有意思！那么母鸡呢？
没有。
没有十全十美的事呵。
我的生活很单调。我去捉鸡，人来捉我。母鸡全都长得一个模样，人也全都长得一个模样。所以我有点腻了。不过，要是你驯养我，我的生活就会变得充满阳光。我会辨认出一种和其他所有人都不同的脚步声。听见别的脚步声，我会往地底下钻，而你的脚步声，会像音乐一样，把我召唤到洞外。还有，你看！你看到那边的麦田了吗？我是不吃面包的。麦子对我来说毫无用处。我对麦田无动于衷。可悲就可悲在这儿！而你的头发是金黄色的。所以，一旦你驯养了我，事情就变得很美妙了！金黄色的麦子，会让我想起你。我会喜爱风儿吹拂麦浪的声音……

请你……驯养我吧！
我很愿意，可是我时间不多了。我得去找朋友，还得去了解许多东西。
只有驯养过的东西，你才会了解它，人们根本没有时间去了解任何东西。他们总到商店去购买现成的东西。可是朋友是商店里买不到的，所以他们就不会有朋友。你如果想要有朋友，就驯养我吧！
那么应当做些什么呢？
应当很有耐心。你先坐在草地上，离我稍远一些，就像这样。我从眼角里瞅你，而你什么也别说。语言是误解的根源。不过，每天你都可以坐得离我稍稍近一些……

最好你能在同一时间来，比如说，下午四点钟吧，那么我在三点钟就会开始感到幸福了。时间越来越近，我就越来越幸福。到了四点钟，我会兴奋得坐立不安；我会觉得，幸福原来也折磨人唷！可要是你随便什么时候来，我就没法知道什么时候该准备好我的心情……还是得有个仪式。
什么叫仪式？
这也是一件经常被忽略的事情。就是定下一个日子，使它不同于其他的日子，定下一个时间，使它不同于其他的时间。比如说，猎人有一种仪式。每星期四他们都和村里的姑娘跳舞。所以呢，星期四就是个美妙的日子！这一天我总要到葡萄地里去转悠转悠。要是猎人们随便什么时候都跳舞，每天不就都一模一样，我不也就没有假期了吗？
哎！……我要哭了。
这可是你的不是哟，我本来没想让你受伤害，可你却要我驯养你……
可不是。
现在你要哭了！
可不是。
你什么好处也没得到！
我得到了，是麦田的颜色给我的。
你再去看看那些玫瑰花吧。你会明白你那朵玫瑰是世界上独一无二的。然后你再回来跟我告别，我要告诉你一个秘密作为临别礼物。
你们根本不像我那朵玫瑰，你们还什么都不是呢，谁都没驯养过你们，你们也谁都没驯养过。你们就像狐狸以前一样。那时候的它，和成千上万别的狐狸毫无两样。可是我现在和它做了朋友，它在世界上就是独一无二的了。
你们很美，但你们是空虚的，没有人能为你们去死。当然，我那朵玫瑰在一个过路人眼里跟你们也一样。然而对于我来说，单单她这一朵，就比你们全体都重要得多。因为我给浇过水的是她，我给盖过罩子的是她，我给遮过风障的是她，我给除过毛虫的（只把两三条要变成蝴蝶的留下）也是她。我听她抱怨和自夸，有时也和她默默相对。她，是我的玫瑰。
再见了……
再见，我告诉你那个秘密，它很简单：只有用心才能看见。本质的东西用眼是看不见的。
本质的东西用眼是看不见的。
正是你为你的玫瑰花费的时光，才使你的玫瑰变得如此重要。
正是我为我的玫瑰花费的时光，才使我的玫瑰变得如此重要。
人们已经忘记了这个道理，但你不该忘记它。对你驯养过的东西，你永远负有责任。你必须对你的玫瑰负责……
我必须对我的玫瑰负责……

你好。
你好。
你在这儿做什么？
我在分送旅客，一千人一拨。我发送运载旅客的列车，一会儿往右，一会儿往左。
他们好匆忙，他们去找什么呢？
开火车的人自己也不知道。
他们已经回来了？
不是刚才的那列，这是对开列车。
他们对原来的地方不满意吗？
人们对自己的地方从来不会满意。
他们是去追赶第一批旅客吗？
他们没追赶谁，他们在里面睡觉，或者打哈欠。只有孩子把鼻子贴在窗上看外面。
只有孩子知道自己在找什么，他们在一个布娃娃身上花了好些时间，她对他们来说就成了很重要的东西。要是有人夺走他们的布娃娃，他们会哭的……
他们真幸运。

你好。
你好。
你为什么要卖这东西？
它可以大大节约时间，专家做过计算。每星期可以省下五十三分钟。
省下的五十三分钟做什么用呢？
随便怎么用都行……
我呀，要是我省下这五十三分钟，我就不慌不忙地朝泉水走去……

喔！你的回忆很动人，可是我飞机还没修好，水也喝完了，要是我能朝泉水走去，那真是有福了！
我那狐狸朋友……
小家伙，这可不干狐狸的事！
为什么？
因为我快要渴死了……
有朋友真好，即使就要死了，我也还是这么想。我真高兴，有过一个狐狸朋友……
他没明白情势有多凶险，他从来不知道饥渴。只要有点阳光，他就足够了……
我也渴……我们去找一口井吧……

你也渴？
水对心灵也有好处……

星星很美，因为有一朵看不见的花儿……
可不是
沙漠很美。
沙漠这么美，是因为有个地方藏着一口井……
对，不管是宅子，还是星星或沙漠，使它们变美的东西，都是看不见的！
我很高兴，你和狐狸的看法一样了。
我所看到的只是外貌。最重要的东西是看不见的……
在这个熟睡的小王子身上，最让我感动的，是他对一朵花儿的忠贞，这朵玫瑰的影像，即使在他睡着时，仍然在他身上发出光芒，就像一盏灯的火焰一样……

人们挤进快车，可是又不知道还要去寻找什么。所以他们忙忙碌碌，转来转去……
其实何必呢……
真奇怪，样样都是现成的：辘轳，水桶，吊绳……
你听见吗？我们唤醒了这口井，它在唱歌呢……
让我来吧，这活儿对你来说太重了。
我想喝水，给我喝吧……

你这儿的人，在一座花园里种出五千朵玫瑰，却没能从中找到自己要找的东西……
他们是没能找到……
然而他们要找的东西，在一朵玫瑰或者一点儿水里就能找到……
可不是。
但是用眼是看不见的。得用心去找。
你该实践自己的诺言了。
什么诺言？
你知道的……给我的羊画个嘴罩……我要对我的花儿负责！
你的猴面包树呀，有点像白菜……
哦！
你的狐狸……它的耳朵……有点像两只角……再说也太长了！
你不公平，小家伙，我可就画过剖开和不剖开的蟒蛇，别的都没学过。
噢！这就行了，孩子们会看懂的。
你有些什么打算，我都不知道……
你知道，我降落到地球上……到明天就满一年了……
我就落在这儿附近……

这么说，一星期前我遇见你的那个早晨，你独自在这片荒无人烟的沙漠里走来，并不是偶然的了？你是要回到当初降落的地方来吧？

也许，是为了周年纪念？……
对的
哎！我怕……
现在你该去工作了。你得回到你的飞机那儿去。我在这儿等你。明天晚上再来吧……

难道你不记得了？根本不是这儿！
对！对！是今天，可不是这个地方……
……那当然。在沙地上，你会看到我的足迹从哪儿开始的。你只要等着我就行了。今天夜里我就去那儿。

你的毒液管用吗？你有把握不会让我难受很久吗？
现在，来吧，……我要下来了！
现在，来吧，……我要下来了！

这是怎么回事！你居然跟蛇在谈话！
我很高兴，你找到了飞机上缺少的东西。你可以回家了……
你怎么知道的？

我也一样，今天，我要回家了……
那要远得多……难得多……

我有你的绵羊。我有绵羊的箱子。还有嘴罩……

小家伙，你受惊了……
今天晚上我要受更大的惊……
小家伙，我还想听到你咯咯地笑……
到今天夜里，就是一年了。我的星星就在我去年降落的地方顶上……
小家伙，蛇啊，相约啊，星星啊，敢情只是场恶梦吧……
重要的东西是看不见的……
可不是……
这就好比花儿一样。要是你喜欢一朵花儿，而她在一颗星星上，那你夜里看着天空，就会觉得很美。所有的星星都像开满了花儿。
可不是……
这就好比水一样。昨天你给我喝的水，有了那辘轳和吊绳，就像一首乐曲……你还记得吧……那水真好喝。
可不是……
夜里，你要抬头望着满天的星星。我那颗实在太小了，我都没法指给你看它在哪儿。这样倒也好。我的星星，对你来说就是满天星星中的一颗。所以，你会爱这满天的星星……所有的星星都会是你的朋友。我还要给你一件礼物……
呵！小家伙，小家伙，我喜欢听到这笑声！
这正是我的礼物……就像那水……
你想说什么？
人们眼里的星星，并不是一样的。对旅行的人来说，星星是向导。对有些人来说，它们只不过是天空微弱的亮光。对另一些学者来说，它们就是要探讨的问题。对我那个商人来说，它们就是金子。但是所有这些星星都是静默的。而你，你的那些星星是谁也不曾见过的……
你想说什么呢？
当你在夜里望着天空时，既然我就在其中的一颗星星上面，既然我在其中一颗星星上笑着，那么对你来说，就好像满天的星星都在笑。只有你一个人，看见的是会笑的星星！
当你感到心情平静以后（每个人总会让自己的心情平静下来），你会因为认识了我而感到高兴。你会永远是我的朋友。你会想要跟我一起笑。有时候，你会心念一动，就打开窗子……你的朋友会惊奇地看到，你望着天空在笑。于是你会对他们说：‘是的，我看见这些星星就会笑！’他们会以为你疯了。我给你闹了个恶作剧……
这样一来，我给你的仿佛不是星星，而是些会笑的小铃铛……
今天夜里……你知道……你不要来。
我决不离开你。
我看上去会很痛苦……会有点像死去的样子。就是这么回事。你还是别看见的好，没这必要。
我决不离开你。
我这么说……也是因为蛇的缘故。你可别让它咬着了……蛇，都是很坏的。它们无缘无故也会咬人……
我决不离开你。
可也是，它们咬第二口时，已经没有毒液了……

啊！你来了……
你不该来的。你会难过的。我看上去会像死去一样，可那不是真的……
你是明白的。路太远了。我没法带走这副躯壳。它太沉了。
可这就像一棵老树脱下的树皮。脱下一层树皮，是用不着伤心的……

你知道，这样挺好。我也会望着满天星星的。每颗星星都会有一个辘轳嘎嘎作响的水井。所有的星星都会倒水给我喝……
这真是太有趣了！你有五亿个铃铛，我有五亿个水井……
到了。让我独自跨出一步吧。

你知道……我的花儿……我对她负有责任！她是那么柔弱！她是那么天真。她只有四根微不足道的刺，用来抵御整个世界……

我累了……
在他的星球上到底会发生什么事呢？说不定绵羊真的把花儿给吃了……
肯定不会！小王子每天夜里给花儿盖上玻璃罩，再说他也会仔细看好绵羊的……
万一有个疏忽，那就全完了！没准哪天晚上，他忘了盖玻璃罩，或者绵羊在夜里悄悄钻了出来……

还是孩子时
驯养跟……处熟

跟……处熟跟……要好驯养确实不是孩子的常用词跟……要好跟……处熟跟……要好两害相权取其轻驯养驯养

