{\fad(400,0)\fn华文中宋\b1\bord0\an5\c&HFFFFFF&}本字幕由{\blur0\bord0\fs56\fn方正粗雅宋_GBK\c&H47C9FA&\3c&HFCFAE5&}诸神字幕组{\bord0\fs\fn华文中宋\c\blur0}&{\blur0\bord0\fs56\fn方正粗雅宋_GBK\c&H47C9FA&\3c&HFCFAE5&\b0}MGRT{\bord0\fs\fn华文中宋\c\blur0\b1}联合出品，仅供学习交流\N\N更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组

{\fs24\fscx80\an1\bord0.3\c&HAA7813&\3c&HAA7813&\move(478,746,478,0)}诸神字幕{\fsp-4}组{\fsp}「STAND BY ME 哆啦A{\fsp-4}梦」{\fsp}制作小组
{\alpha0\blur0.5\move(464,908,464,0)\fs20\fsp0\an3\bord0.1\b0\c&HAA7813&\3c&HAA7813&}校对{\alphaff\fs30}.\N{\alpha0\fs20}日听{\alphaff\fs30}.\N{\fs20}{\alpha0}翻译{\alphaff\fs30}.\N{\alphaff}翻译{\alphaff\fs30}.\N{\alphaff\fs29}.\N{\fs20\alpha0}时间轴{\alphaff\fs30}.
{\move(480,910,480,0)\fs25\an1\bord0.1\fsp-2.5\alphaff}.{\alpha\fsp14.2}z w x{\alphaff\fs25\fsp3}..{\fs25\alpha\fsp8.6\bord0\b0}はばやし{\alphaff\fs30}.\N{\alpha\fs25\bord0.1\b1\fsp6.8}爪     爪{\alphaff\fs20\fsp5}..{\fs25\alpha\fsp7}团     团{\alphaff\fs13}..{\fs25\alpha\fsp6.7}小     伍{\alphaff\fs30}.\N{\fs8\fsp0\alphaff}.{\alpha00\fs25\fsp9.4\b1\bord0}kokoro{\alphaff\fs20\fsp1.3}...{\fs25\alpha\fsp6.9}兰     樱{\alphaff\fs15}..{\fs25\alpha\fsp6.8}兔     美{\fsp11} {\fs25\alpha\fsp8.3}夏目青叶{\alphaff\fs30}.\N{\alpha\fs25\bord0\b1\fsp6.8}落     落{\alphaff\fs20\fsp5.2}..{\fs25\alpha\fsp8.2}水墨气质{\alpha\fs25\fsp15} {\fsp26}kiki{\alphaff\fs3\fsp-0.5}.{\fs25\alpha\fsp6.9}冰     蝶{\fsp13} {\fsp10}{\alphaff\fs30}.\N {\alpha\fs25\fsp13.5}{\fsp9.4\bord0}弗拉{\fsp3.5}   猫{\alphaff\fs30}.\N{\alpha}{\fs25\alpha\fsp8.7\bord0}和路  雪{\alphaff\fs20\fsp5}..{\fs25\alpha\fsp6.8}阿     水{\alphaff\fs13.8}..{\fs25\alpha\fsp6.7}豆     腐{\fsp3.5}  {\fs25\fsp9}阿    贝{\alphaff\fs30}.
{\an2\fs22\fsp1\fscx95\an1\bord0.3\c&HC58B3C&\3c&HC58B3C&\move(640,745,640,0)}片源&压制
{\an2\move(640,745,640,0)\fs25\bord0.1\c&HF4F7F3&\3c&HF4F7F3&}MGRT


のび太さん
こっち　こっち
しずかちゃん
楽しいわよ

早く　早く
待ってよ　しずかちゃん
のび太　早く起きなさい
もう朝ごはん食べてる時間ないわよ
のび太　ちこくするわよ
ママ
夢か…
あれ　せっかく起きたのに　ちこくしちゃうよ

のび太　いいかげんに起きなさい

なんでもっと早く起こしてくれないの　ママ
何度も起こしました
いってきま～す
まだ…　ギリギリ…　間に合う…
ほら　やっぱりね
まあ　とりあえず続き見よう
まいったよ　3日連続ステーキで
あれ　のび太
まだ立たされてんの
ちこくして立たされるって　どんな感じ

1回くらい　立たされてみたいなぁ

おい　スネ夫
そのくらいにしといてやれよ
ずっと立ちっぱなしで　のび太のヤツはおつかれなんだから

ジャイアン…
今日は野球に入れてやるから　ありがたく思えよ

ぼく　用があるんだけど
何　のび太のくせに生意気だぞ
い～てててて…
2人ともやめて　のび太さんはイヤがってるでしょ
しずかちゃんには関係ないだろ
そうだ　そうだ　ソースイカ
もう　そんな言い方ってないでしょ
しずかちゃん…　ぼくはだいじょうぶだから
ああ　女の子に助けられてるよ
思ったよりなさけないなぁ
次
のび太　いくぞ

だっ！
のび太　ナイスキャッチ
お兄ちゃん　わたしにも打たせて
ねえ　バット貸して　貸して
1回だけな　ジャイ子

かなりの運動オンチ
確かに…
まじめに勉強し始めたよ　頭はいいかも
どうだか…
ほらね
何か落ちた
やっぱり　やめようよ　
行ってもムダだよ
ほっとけないだろ
ほら　だれかが面倒みないと…
ムリムリムリムリ　ムリだよ
とにかく　ひいひいおじいちゃんと話してみようよ
さもないと　鼻のスイッチを…

わかったよ　しかたないなぁ

よし

じゃ　行くよ

あっ　開いた

のび太くん　
君　のび太くんだろ

タタタタ…タヌキ
ズコッ！
ってもう　タヌキとは失礼だな　君は
まっ　ムリもないかぁ
暗いなぁ
こんばんは　ぼく　ドラえもん

よいしょっと
あれ　引き出しから出ちゃった
やあ　ぼくはセワシ
どどど…どうしてそんな所から
おどろかないで聞いてね
ぼくらは未来から来たんだ

どうなってるの　これ
引き出しの中にあった物は心配なく
この四次元ポケットにすべてうつしておいたから
なんでも入っちゃうんだよ　このポケットは
いっぱい　いっぱい　すっごい入ってんだから…

どうぞ
あっ　おかまいなく
せっかく来てもらったけど　まだよくわからないよ
ぼくの…　その…　孫って言われても…
正確には　孫の孫
ぼくは君の4代あとの子孫なんだよ
ぼくはまだ子どもだぞ
子どもに孫がいるもんか
おいし～
これ　なんて食べ物
どら焼きだけど…
どら焼きっていうんだ
こんなおいしいもの　食べたことないよ
んもう…
あのね　ひいひいおじいちゃん　君だっていずれ大人になるだろ

そしたら結婚するだろ
そうなの
するんだよ　19年後に
えっ　ほんとに
相手は　ど…どんな人
ええと　これが結婚写真
ジャイ子っていってたなぁ
ジャイ子？
その後の生活が　これ
あんなガサツな子がぼくの…
ウソだ　帰れ
帰れったら　帰れ
出てけ
そんなデタラメ　信じないぞ
あの…　怒らないで聞いてほしいんだけど…
じつは　このままだと　君は一生ロクな目にあわないんだ

これ　見て
就職できなくて　自分で会社をつくるんだけど
火事になっちゃって　会社が丸焼け
その時の借金が雪ダルマ式にふくれ上がってさ
おかげで　うちは貧乏で　オンボロのお古ばかりなんだよ

わかった
すまないなぁ
君たちにまで　めいわくかけて
ぼくはもう　生きていくのがイヤになったよ

そんなに気を落とさないでよ　未来は変えることだってできるんだから

ほんと？
ぼくらはそのために来たんだ
なっ　ドラえもん
セワシくん　ぼくはまだオッケーって言ってないし…

ちょっと待ってて
ドラえもん　ちゃんと話し合っただろ

しょうがない
これだけはやりたくなかったが…
のび太くんを…　幸せにしないかぎり…

未来に帰って…
やめて
こられない

セワシくん　ひどいよ
今日から　このドラえもんが君の面倒をみるよ
ぼくは何かといそがしいんでね
ムリ　ムリムリ　そんなのムリだよ
のび太くんの幸せが成し遂げられたら　
すぐに帰ってこられるようにプログラムしておいたから
ほんとに？
うん　もし君が残りたいと言っても　ムリやり帰されちゃうよ

ないない　ぜったいにないない
じゃあ　そういうわけだから
たのんだぞ　ドラえもん

ちょっとあつかいづらいヤツだけど
きっと　ひいひいおじいちゃんの役に立つと思うよ

またね

よろしくね　ドラえもん

やっぱりムリだ　ぼくも未来に帰るよ

不正ワード「未来に帰る」を確認
いたた！　いたたた…
わかった　わかった　わか…いたた
わかりました　のび太くんを幸せにします

まったく
セワシくんもひどいプログラムをセットしてくれたもんだよ　もう
あいて…　ケガしてないかなぁ

君　本当に役に立つの
何を！　今　22世紀のすごさを見せてやる

ジャ～ン
「タケコプター」
それ　なに
いいから　いいからっと
はいはいはいはい…
何　何
まあまあまあ…
ちょっと
窓から出てどうするのさ
きっと楽しいよ

宙にういてる
すごいだろ
いって
夢じゃないんだ

ありゃ
助けて　宇宙まで行っちゃうよ
落ち着いて　落ち着いてってば
止まれ　止まれ　止まれ　止まれ　止まれ
あっ　止まった
のび太くん
動け　動け　動け
動いて！

のび太くん　待ってよ

ぼく　カナヅチなんだよ

うまくなってきたじゃない
ありゃ？

なんだ　慣れれば簡単じゃないか

小さい子どもでも飛べるように設計されてるんだけどね

どうかした
しずかちゃんの家だ
知り合い？
うん　クラスメート
そうだ　しずかちゃんをびっくりさせてやろうっと
まだ起きてるかな
あれ？
寝ちゃってるね
ざんねん

かわいいね　しずかちゃんって
そ…そうかな　未来の君が見ても？

そうなんだ　そうだよね
ぼくもね　だっ　だ～い…

のび太　まだ起きてるの　早く寝なさい

なんだって！？
ドドド…ドラえもん
ぼぼぼ…ぼくと　し…しずかちゃんが…
けけ…けっ　結婚？

ぼくも未来に早く帰りたいし
のび太くんを幸せにするなら　それが一番いいかなと思うけど

そ…そんな　ぼ…ぼくなんかが…
はずかし～
な…何もそこまでしなくても
君だってこまるだろう
じゃ　やめる？
ぜひ　お願いします
でも　どうやって

いってきま～す

あれ　ドラえもん
まず　ちこくをやめようよ
「どこでもドア」
なんだい　それ
さあさあさあ　行きたい所を言って　ドアを開けてみてごらん
学校へ

きのう　新しいオモチャ買ってもらってさぁ
おっはよう
のび太のくせに早く来やがった

あっ　しずかちゃん
あら　のび太さん

おはよう　今日は早いのね
「アンキパン」
これを食べると　書いてあることが覚えられるんだ
ほい
ほいっ
ほい
わかる　わかる　わかる～
おれより　いい点とりやがって
ドラえもん　なんとかジャイアンを負かしたい

「透明マント」
かあちゃん　ハラへった
てっ
この…　だれだ　こら
オデキが！
「ガッチリグローブ」
運動ができると　人気者になれるんじゃないかな

あっ　取れた
すごいわ

見ちゃった　見ちゃった
先生
ドラえもん
「タイムふろしき」
これで包むと　昔にもどるよ
うらで包むと　未来に進むんだ

ウソはいかんよ　骨川くん
あれ？
しずかちゃん　何を描いてるの

ドラえもん
「きせかえカメラ」
何か服の絵を描いてみて
スケッチブック貸して
かわいいお洋服にしてね
まかせて
はい　チーズ
もう　のび太さんのエッチ
「ハッスルねじ巻き」
これを使うと…
とんでもないスピードで物事をかたづけることができるんだ

今日はやけにはりきってるじゃないの
ドラちゃんが来てくれたおかげかしらね
もう終わった
えっ　終わったの
手伝いか　えらいなぁ　のび太
じゃあ　居間のお掃除もお願いしちゃおうかしら
オッケー
「ガリバートンネル」
うわっ　ひろ～い
ひろ～い

行くぞ　行くぞ
わあっ　ちょっと…
「アパートごっこの木」

「雲かためガス」

しずかちゃん　おっはよう
おはよう　のび太さん
最近　調子がいいわね
ドラちゃんのおかげかしら
そうなんだよね
なんだか　なんでもできちゃう気がするよ
しずかくーん　ちょっといいかな
は～い
しずかくんがこの間貸してくれ本だけど…
そうだった　うちのクラスにはあいつがいたんだ
本当におもしろかったんだ
よかった
スポーツ万能　成績優秀　そして　とってもいい人　出木杉がぁ

オッス　のび太
今日も早いな
あら
つまり　未来の道具をどんなに使ったとしても

クラスメートの出木杉くんにはかなわない…　と

バカにするなぁ！
22世紀から来たネコ型ロボットだぞ
できないことは…　ない
待ってろ
しずかちゃんの気持ちがまちがいなくのび太くんのほうに向かう道具を
今　出してやる
「刷りこみたまご」
な…何これ
「刷りこみ」って知ってる
あっ　知ってるわけないか
ある種の動物　特に鳥類は…
たまごから　かえった時
最初に見たもののことを親として覚えこんじゃうんだ
たとえそれがオモチャの鳥だったとしてもね
この現象を「刷りこみ」っていうんだよ
わかる？

もう　頭悪いなぁ　君は
簡単に言うと　しずかちゃんをここに入れるとするだろ

フタがしまって　タイマーが動き出す
15分後　フタが開いた時に
初めて見た人を好きで好きでたまらなくなるんだ
なんだよ　はじめっからそう言ってくれればいいのに

こんな道具があったんだぁ
しずかちゃんよ　君はもうぼくのものだ

自慢じゃないけど　この「刷りこみたまご」の強制力はすごいんだ
どんな人だって　ぜったいにさからえないんだよ
まあ　ぼくならこんなひきょうな道具は使わないけどね

しまった
ちょ…ちょっと
ちょっと待って　のび太くん
よいしょ　よいしょ…っと

まま…待ってよ
ジャイアン　止めて

ジャイアン　だいじょうぶ？
ジャイアンがたまごに入ったということは…
のびちゃん

いいぞ
ゴーゴー　スネ夫号
なんだ　これ
ジャイアン　こんなとこで何してんの

高かったんだぞ　それ
かわいい
あ　ぼく？
いや　そんなことはわかってるよ
買ったばっかりなのに　もう直らないよ

スネ夫　もう　お前をはなさないぞ
いいだろう
助けて
ママ…
なんでにげるんだよ
やめて　やめて
おそろしいほどの効きめだ
あぶなかった
のび太くん　やっぱりこの道具を使うのやめない

なんでだよう
さっきの見たろ　よくないってば
ぼくだってモテたいんだよ
ほんとに　いいのかなぁ
いいんだよ
よし　ここでしずかちゃんに入ってもらおう
どうやって
じゃあ　またね
うん　またね

やった　ドラえもん
あれは何　なんの穴なの
「ストレートホール」
しずかちゃんの家の玄関前とつながってるんだ
すっごいね　これで15分待てばいいんだね
あっ　ドラえもんはどっか行ってて
しずかちゃんが出てきた時　最初に君を見ると　こまるから
はいは～い
早く15分たたないかな
しずかちゃんが出てきたら…
おい　のび太
なんだよ　こんな大事な時に　もう

あのヘンテコなたまご　ドラえもんのだろ
おかげで　ひどい目にあってるんだぞ　なんとかしろ
今いそがしいから　あとで
ジャイアンがすぐそばまで来てるんだってば
スネちゃん　どっこ行ったの

来た
どけ
あっ　そうだ　わすれてた
しずかくん

早く早く　ドラえもん呼んでこいよ
今はいないんだよう
どこ行ってんだよ　早くつれて帰って…

スネちゃん　み～っけ

君こそぼくのすべてなんだ
助けて　ママ
しずかくん
しずかちゃん
野比くん　どうなってるんだい　これ

どうしてくれるんだよ　あれ
だから　やめとけって言ったのに
お願い　なんとか元にもどして
これをかぶれば　元にもどるけれど…
ダメなの
出木杉さん　わたしに好かれたら　めいわく？
そうじゃないんだ
ぼくだって　しずかくんのことは大好きだよ
でも　こんな道具に頼って　君の心を動かすのはイヤなんだよ

道具に頼らない…

わたし　ますます出木杉さんのことが好きになったわ
いや…
出木杉さん

さすがだなぁ　出木杉くんは
やっぱり　出木杉にはかないっこないよ
それにくらべて　ぼくは…

それにくらべて　君は　ドジで　のろまで　勉強がきらいで…
うるさいよ
気が弱くて　なまけ者で　グズで
しつこい
運動もまるでダメ　おくびょうで
うっかり者で　頼りなくて　めんどくさがり…

出木杉くんの足元にもおよばないほどダメなヤツだね

そこまで悪く言わなくてもいいだろ
君も道具を使ってもダメだって　わかったでしょ
君自身が何かしないと…
何かねぇ…

銀河
って　それじゃあねぇ…
どうせぼくなんか　何をやってもダメなんだよ

どうせって言ってあきらめていたら　いつまでたっても今のままだよ
それでもいいの

おやすみ

110×6は…

660かな
合ってた
120÷6は…
これはむずかしいなぁ
ど…どうしたの　のび太くん
こんな朝早くに勉強しちゃって
ドラえもん　起こしちゃった
ごめん
いろいろ考えたんだけどさ
とりあえず次のテストで　0点とらないようにがんばろうと思う

ほんとこまるよ　ママったらおこづか…
あれ　のび太のくせに勉強してるぞ
のびちゃん　えらいわね

38
120÷3は？
40
13×5は？
65
25×3は？
75
800÷4は？
14×2は…
12÷3は…
のび太くん　あしたのテストがんばってね
きっといい点とれるよ

はい
はい
はい　スネ夫
なんだよ　のび太　気持ち悪いなぁ
今回のぼくは　ちょっとちがうんだよな
勝手にいい点数とったら　ゆるさないからな
今から　あやまっておくよ　ごめんね
はい　始め

そ…そ…そんな
なんで

野比くん
0点
これで何度目だ
すみません
こんな成績じゃ　小学校も卒業できないぞ
先生は君の将来が本当に心配だ
やっぱり　のび太くんがいてくれると　おれさまもホットするぜ
何言ってんだ　剛田　お前だって10点じゃないか
大して変わらんぞ

のび太くん
テスト　どうだった？
どうでもいいよ
またまた　あんな勉強したんだから
けっこういい点だったんでしょ
言いたくない
もう　テレちゃって
よし
「とりよせバッグ」
これで　のび太くんのランドセルにある答案をとりよせちゃえ

ありゃ　漢字テスト？
のび太くんが勉強したのって　算数だよね

もうイヤだ　つくづく自分がイヤになった

のび太くん
もうほっといて

走ると　あぶないわよ
ほらほら
だいじょうぶ？
じょうがないな
よし　じゃ　コトちゃんな　肩車してやろう
よいしょ

よし　決めた
あら　のび太さん　何してるの？

へんな人
ママ　お願いがあるんだ
何も買いませんよ
そんなことじゃないよ
あのさ　引っ越さない　どこか遠くに
なに言ってるの
どうして引っ越さなきゃならないのよ
ダメなら　ぼくだけ留学させて
たとえばアメリカとか
あんまり　くだらないことばかり言ってると
怒りますよ
こうなったら　自分の意志の力だけでなんとかしなきゃ

のび太くん　君はよくがんばったよ
失敗がなんだっていうんだ
人にできて　君だけにできないなんて　あるもんか
あった
人の話　聞いてる？
いった…
もういいんだ
もういいんだよ
しずかちゃんとの結婚はあきらめるよ
なんで　きらいになったの？
とうでもない　好き好き　だい好き
あの子がいるから　ぼくは生きていけるんだよ

だったら　どうしてそんな…
さんざん考えたんだ
ぼくなんかのお嫁さんになれば
しずかちゃんは一生苦労することに…
ぼくは　今まで自分のことばかり考えてきた
でも…
本当にしずかちゃんのことが好きなら　
ぼくがいないほうがいいんだ

しずかちゃんとはなれるのはつらいよ
だけど…
ぼくのせいで　しずかちゃんが不幸になるのはもっとつらいんだ

しずか　のび太くんだよ
今　おふろなの
いえ　いいんです　借りていた本を返しに来ただけなんで

ぼくは…
しずかちゃんの幸せをずっと願ってますから

さようならって　しずかちゃんに伝えてください

のび太…　さん？

これでいいんだ　これで
のび太さん

どうしたの　のび太さん
何か怒ってる？
聞かないで
ぼくらはもう会わないほうがいいんだ
ますます気になるわ
言うまではなれないから
どうしたらいいんだ
もっときらわれなきゃ

のび太さんのエッチ
きらい

これはかなり本気だ
のび太さんなんて　もう知らない

これでいいんだ　でもつらいなぁ

野比くんじゃないか　どうしたの？
出来杉くん　君はいいヤツだ
しずかちゃんのこと　たのんだぞ

のび太くん　どら焼き食べる？
ここのは最高においしいんだ
いらないよ　今はそんな気分じゃない
ひと口　食べてみなよ
ドラえもんじゃないんだから
とにかく食べてごらん
しつこいなぁ　いらないって言ってるだろ
ぼくがどら焼きあげるなんて　めったにないんだぞ
とにかく　様子がヘンなんだよ　野比くんの
やっぱり
のび太のヤツ　今回の0点は　かなりこたえたみたいだな
そりゃそうでしょ
先生に小学校を卒業できないなんて言われたら
ぼくちゃんだったら　死にたくなるね
さようならって　しずかちゃんに伝えてください
まさか…
あれ？
もう…
のび太さん
しずかちゃんだ
いるんでしょ
まずい
出てきて
ドラえもん　どうしよう？
のび太さん
早くしずかちゃんにきらわれなきゃ
また　そんなこと言って
君がしずかちゃんにきらわれたら　ぼくもこまるんだよ
いいから　なんとかして
どうしてもきらわれたいなら
早く早く
「虫スカン」
これを飲むと　確実にきらわれる
のび太　しずかちゃんが来てるわよ
でも　しず　かちゃんだけでなく　
だれも寄りつかなくなるよ
わかった？
っておい　ひと口だけでいいのに

なんともないじゃないか

あれ
どうしたの　ドラえもん

ド　ラ　え　も　ん

なんなの　この感じ
ダ…ダメだ
そ…そばにいるだけで　ムカムカする
ごめん

の…飲みすぎて
気持ち悪い…
助けて

もう　ダメ…
死にそう…

のび太さん…
のび太さん　のび太さん

し…しずかちゃん…

吐いちゃえば楽になるわ
そう

あら？
やだわ　わたしなんで走ってたんだっけ？

助かったよ
びっくりした
毒を飲んだのかと思ったわ
そんなに心配してくれたの　ぼくのこと
当たり前でしょ　お友だちなんだから
だいたいあなた　意気地なしよ
先生にしかられたくらいで…
のび太さんのバカ
バカ　バカ
心配したんだから
ごめん
えらい目にあったなぁ

なんで？
しずかちゃんに怒られちゃったよ

今夜は星がきれいだねぇ

何　どうしたのさ
じつは　今回の出来事で君の未来が…

やっぱりやめた
なになに　なんの話？
教えない
知っちゃうと　君がサボるでしょ？
教えてよ　ちょっとだけでいいからさぁ

言え
どうしよっかな
言えってば
くすぐったいよ
ここであばれちゃきけんだ
そうだね
せっかく未来がいい方向になってきたのに
何　何　いい方向って
見ちゃう？
見ちゃう　見ちゃう
どこいったかな
えっと　えっと　えっと
あった
これが現時点での…
君の未来

これが大人のしずかちゃん
きれい
そして　おしりをたたかれている男の子は君にそっくりだ

つまり…
ぼくの…
お嫁さんは…
しずかちゃん？

バンザイ　バンザイ　バンザイ
バンザイ
ありがとう　ありがとう　ドラえもん
君が来てくれたおかげだ
いや　それはちがうよ　のび太くん
それこそ　星のようにある可能性から　君がきっかけをつかんだんだよ

ぼくの未来が変わるなんて
新しい君の未来
うん　新しいぼくの未来
君の人を思いやる気持ちが　未来を変えようとしてるんだ

ぼくと　結婚してください
はい　喜んで
プロポーズなんかしちゃって
やらしい　やらしい

やあね　のび太さん
これ　シンデレラの練習よ
今度の学芸会で　やるでしょ

やっぱりダメなんだ
たしかにぼくもふしぎに思ったよ
どうしてしずかちゃんみたいないい子がのび太くんなんかと…
もう少しマシな相手がいっぱいいるのに
言いすぎだ
せっかく未来がいい方向になってきたのに
このままじゃ　しずかさんのお婿さんは出来杉になっちゃうかもしれない
そんなに心配なら　「タイムテレビ」で見てみる？

今のところ　14年後の10月25日に君たちは婚約したことになっている

だから　その少し前を見てみよう
本当に見るの？

これが　のび太青年
やっぱり　パッとしない
登山
登山ねぇ…
行くの？　行かないの？
しずかちゃんだ
行きたいんだけど　坂道に弱くて
平らな山ならいいんだけど
ちっとも進歩してない
いいわよ　もう
ほかのお友だちと行くから

見ていられないや　先に送って

あれ？
しずかちゃんひとりだ
ふぶきで友だちとはぐれたんだ
大ピンチだよ
うん　まずいね
未来のぼくは何やってんだ
カゼで寝こんでました
あ　やだ　もう
待てよ　そうか
これでナゾがとけた
イタタタタ…
「タイムふろしき」を貸して
いいけど　何を始める気？
こっちがわでかぶると　時間が進むんでしょ

14年たった
これから　このすがたで「タイムマシン」に乗って
しずかちゃんを助けに行くとするだろ
しずかちゃん　だいじょうぶかい
すると　しずかちゃんは…
のび太さん　頼もしいわ
なんてなって　結婚するんだよ　きっと

そんなにうまくいくのかな
ちょっと待ってて　準備してくるよ
準備オッケー
ささっ　早く未来へ行こう
さあさあ　さあさあ
ちょっと待って
いいかい　簡単に考えてるけどね
「タイムマシン」を使うと　また未来が変わるってことだよ

それは　いつもいい方向ばかりとはかぎらないんだ
大げさだなぁ　ドラえもんは
早く助けに行かなきゃ
いって
ここから落ちたら　時空の溝を永遠にさまようことになるから
しっかりつかまって
んじゃ　行くよ

ぼくんち　トイレになっちゃった
14年後のこの辺は　公園になっているんだね
すっかりかわっちゃったね
さぁ　行かなきゃ
ねぇ　あれ出して　あれ
「どこでもドア」
人使いが荒いなぁ　まったく
しずかちゃんの所へつながれ

み～つけた～！
ここから先　君は手出ししないでくれ
ぼくだけの力で助けるんだから
しずかちゃん
まぁ　がんばって

しずかちゃん
まさかね
しず…
山小屋までは　まだ遠いわね
しず…
まずいわ　みんなとはぐれてから　もう3時間もたってる

しずかちゃん
だいじょうぶかい
ぼ…ぼくだよ　のび太だよ

のび太さん　どういうこと？
なんでもいいじゃない　しずかちゃん
ぼくが来たからにはもうだいじょうぶ
まず　雪でまよったら　デタラメに歩いちゃいけない
必ず地図でたしかめる
これ常識

あれ
それ　世界地図ね　のび太さんらしいわ

このオートコンパスが方向を教えてくれるから　だいじょうぶよ
そ…そんなの持ってるんだ

だいじょうぶ？
小さいころは　こういう時に　いつもドラちゃんが助けてくれたわね

なになに？
ドラちゃんはどうしてるのかしらね
さぁ　昼寝でもしてるんじゃないかなぁ
やだわ　のび太さん　何言ってるのよ
おかしい　子どもみたい
子ども…
バレた？
岩穴があるわ　ひと休みしていきましょ

いいかい　雪山の遭難でおそろしいのは凍死だ
たき火をして　体温を上げよう
マッチが　ぐしょぬれ
問題ない　ぼくは火のおこし方を知ってるんだ
木と木をこすり合わせればいいんだよ
なんとか　ここで…
いいところを…
みせねば
うまくいかないなぁ
じゃあ　ライター使う？

ライターがあるなら　早く言ってよ
あんまりはりきってるから　悪くて

もしかして　カゼ？
ちょっと調子が悪いけど　大したことないわ
未来のぼくがうつしたんだ
いや　なんでもない
ごめんね　さそいに来てくれた時
ぼく　カゼひいてたから　そのせいかもって…
気にしないで
わたしの健康管理が悪いのよ

これを着て　ぼくは　かまわないから
ぐしょぬれ
そっちの服もぬれてるんじゃない？
寒くないの？
そういえば…
寒い
ぬがないと死んじゃうわよ
着替えがない
サバイバルシートがあるわ
悪いね

あったかいね　これ
よかったわ

だいじょうぶ？
カゼが悪化したのかなぁ
どうしよう…
このままじゃ　しずかちゃん死んじゃうかもしれない
えんぎでもないこと言わないで
それにしてものび太さんは　ちっとも変わらないわね
放っておいたら　どうなっちゃうんだろうって
ハラハラしちゃう

いいわ
この間の返事　オッケーよ

あれ？
もっと喜んでくれると思ったのに…

しずかちゃん　しずかちゃん
どうしたらいいんだ
助けて
助けて　ドラえもん
ドラえもん

こんないい天気だとねむくなっちゃうね
しずかちゃん
とにかく　「どこでもドア」の所まで連れていかなきゃ

このどら焼きは　なんておいしいんだ
ミーちゃんもいっしょに…

こっちのはずなんだけど　「どこでもドア」…

バイタル　きけん
脈拍が落ちています　ただちに医療機関に連絡してください
どうしよう
バイタル　きけん
脈拍が落ちています　ただちに医療機関に連絡してください
そうだ　オートコンパス

って
いったあ…
足をくじいた
メガネもない
これじゃ何も見えない
「タイムマシン」を使うと　また未来が変わるってことだよ
どうしよう　どうしよう
それは　いつもいい方向ばかりとはかぎらないんだ
そんなのイヤだよ
お願いだ　しずかちゃんが死んじゃう
勉強でもなんでもするから
心を入れかえるから
何してるんだよ

ぼくがいいかげんな気持ちで来たから
だから…

自分で…
自分でなんとかするしかないんだ
何か方法があるはず　何か

あいつを信じるしかない

よかった　時計はだいじょうぶだ
よし　今が何年の何時何分か覚えた
あとは未来のぼくに賭ける
ぼく自身を信じる
とどけ　この記憶
たのむ　未来のぼく
この出来事を思い出してくれ
ぼくの人生で　最大のピンチをわすれるわけがない
とどけ　とどけ　とどけ　
この記憶

記憶がとどいた
お～い！　だいじょうぶか～い！

思い出してくれたんだ
うちでカゼひいて寝てたらね
とつぜん思い出したんだ
というか　記憶が飛びこんできた感じ？
ふしぎな感覚だった
なんで　こんな大事なことをわすれてたんだろうって
それから　いても立ってもいられなくなって　あわてて来たんだよ

こわかったよ
もうだいじょうぶ　作戦は大成功だったんだ
自分に向かって言うのもヘンだけど
ぼくを信じてくれて　ありがとう

同じのび太しか頼れなかったからね
頼ってくれてありがとう　の　び　太くん

さぁ　急ごう　しずかさんが心配だ

あっ　もどってきた

ねね　どうだった？
しずかさん　もう少しであぶないところだったよ
でも　だいじょうぶ　もう心配ないって
君のおかげだ
よかった
あれ？
ドラえもん？
呼んでこよっか？
いや　やめておこう
どうして？
{\b1\blur2\c&HBF7821&\3c&HFCFAE5&}ドラえもんは　君の…
{\b1\blur2\c&HBF7821&\3c&HFCFAE5&}ぼくの子どものころの友だちだからね
{\b1\blur2\c&HBF7821&\3c&HFCFAE5&}ドラえもんとの時間を大切にしろよ

そろそろ帰るよ　また熱が出そうだ
あの…
ありがとう　ぼく
うん　元気でな　ぼく
じゃあ
あっ　そうだ
大人のしずかちゃんが　気を失う前に言ってたんだけど

しずかさんが？
この前の話　オッケーだって
この前の話がオッケー？
なに～っ！
も…も…もう1度…
おう1度　言って～！
だから　大人のしずかちゃんが
この前の話　オッケーだって　言ってたけど…
それって…　それって…
それって！
いたい　いたい…
どうしちゃったのさ？
やった！
まちがいない？　本当に　本当にそう言った？
なになに　どういうこと？
この前　思い切ってプロポーズしたんだ
同じのび太のくせに　やるじゃないの　
ずっと返事をもらえなくて…
オッケーか…

だいじょうぶ　だいじょうぶ
こうしちゃいられない　しずかさんの所へ行かなきゃ

しずかさ～ん！
何やってるんだか
プロポーズがオッケーだからって　あんなふうにうろたえちゃって

ということは…
しずかちゃんと結婚！？

ドラえも～ん

ほんとに？
ほんとに　ほんとに
やったね　よかった　よかったよ！
のび太くん　のび太くん　よかった！
よかったよ！

のび太くん　すごい！　すごいよ！
やった　やった

見に行く？
うん　見てみたい

結婚式！
着いた
今日が君の結婚する日だよ
ドキドキしてきた
あれ？
式場に向かうところだ
早く追いかけなきゃ
ドラえもん　「タケコプター」！
オッケー

何か　あわててるみたい
ちこくしそうなんだろ　こんな時にまで

これが未来の世界か！
のび太くん　前見て　前！
あぶない！　ほらほら…

のび太くん　うしろ！うしろ！
うしろうしろ…

ごめん

ほら　行くよ　

すみません！　野比のび太です　ちこくしました！
お客様のお式は　明日の予定になっておりますが…

1日　カンちがいしてたんだ
いくつになっても　しょうがないなぁ
待てよ
じゃ　なんでこの日に来たの？
うっかりしてた
人のこと言えないだろ！
まあ　せっかく来たんだから
このまま　式をひかえたのび太くんを見ていこうよ
そうだね
やぁ　スネ夫
お前　どこにいるの？
今日は独身最後のパーティーを　ジャイアンちで　やろうって約束したろ？
いっけね

いまだに信じられないよ
あしただろ　結婚
しかし　きれいだろうな　あしたのしずかちゃんは

ぼくらのアイドルだった　しすがくん
とうとう野比くんと結婚するのか
幸せにしてあげてくれるよな？
うん
できれば　ぼくが幸せにしてあげたかった！

でも「あなたはなんでもひとりでできるから」って
そうなのか…
出木杉　お前もか！
やい　のび太！
ちょっと　そこにいろ　おめえ！
そうだあ！　そこにいろ！
出木杉なら　あきらめもつくけどよ
な～んで　お前なんだ！　
のび太のくせに…
うらやましすぎるだろうが！

何があんなに　おかしいんだか
静かにしてよ！　しめ切りが近いんだから！
ジャイ子
やあ　ジャイ子ちゃん　ひさしぶり
のび太さん　結婚おめでとう
まんが家になったんだな
もし　しずかさんを泣かせでもしたら
わたしのペンが　だまってないわよ！
わかってる　わかってる　どうもありがとう
あのうれしそうな顔…
まったく　しまりがなくなってる
もう見てらんないや
しずかちゃんは　どうしてるかなぁ…
ひょっとして　軽はずみな結婚をくやんで泣いてるかも
やめてよ！
心配になってきた
見に行ってみよう！
待ってよ

お入り
パパ　あしたは早いから　もう寝るわね
おやすみなさい
おやすみ
あれ　何か沈んでる？
結婚の相手が君だもんねぇ

おやすみなさい
あれだけ？
あした結婚するのに？
かえって話せないもんだよ　こんな時は
「正直電波」
これを受信した人は
ふつうなら　テレくさくて　言えないことも正直に話しちゃうんだ

パパ
わたし　結婚やめる
なんで？
パパ…
なんだい　急に
わたしがいなくなったら　さびしくなるでしょ？
そりゃもちろんだ
これまで　ずうっと　あまえたり　わがまま言ったり…
それなのに　わたしのほうはパパやママに　何もしてあげられなかったわ

とんでもない
君は　ぼくたちにすばらしい贈り物を残していってくれるんだよ

贈り物？
数えきれないほどのね
まず最初の贈り物は　君が生まれてきてくれたことだ

午前3時ごろだったよ
君の産声が　天使のラッパみたいに聞こえた
あんな美しい音楽は聞いたことがない
病院を出た時　かすかに東の空は白んではいたが

頭の上は　まだこんな一面の星空だった

この広い宇宙の片隅に
ぼくの血を受けついだ生命が今　生まれたんだ
そう思うと　むやみに感動しちゃって
涙が止まらなかったよ
それからの毎日　楽しかった年月
満ちたりた日々の思い出こそ
君からの最高の贈り物だったんだよ
少しくらいさびしくても　思い出があたためてくれるさ
そんなこと　気にかけなくていいんだよ
わたし　不安なの
うまくやっていけるかしら？
やれるとも　のび太くんを信じなさい
のび太くんを選んだ君の判断は正しかったと思うよ
あの青年は　決して目立った取りえがあるわけじゃない
しかし　人の幸せを願い　人の不幸を悲しむことができる

それが人間にとって一番大事なことなんだからね
彼ならまちがいなく　君を幸せにしてくれるとぼくは信じているよ

そして　そんな彼を選んだ君を誇りに思ってる

だいじょうぶ
君の未来は　ぜったいに明るい

結婚式を見るのは　また今度にしない？
そうだね　早く現代に帰ろう
会いたくなっちゃった　ぼくの時代のしずかちゃんに

なあに　急に話があるって…
しずかちゃん
のび太…　さん？
ぼく　きっと君を幸せにしてみせるからね！

ぜったい！　ぜったい幸せにするから！

おそいぞ　ドラえも～ん

ドラえもん
「タケコプター」貸して
いいけど…
はいっ
ちょっと　ちょっと来て
何さ？
あのね…
今ぼくは…
ぼくはね…　
え～と…
え～と…
だから　なあに？
みんなに分けたいくらい　す～っごく…
幸せだ～っ！

のび太くんの幸せを受信しました
成し遂げプログラム完了
48時間以内に　未来へお帰りください
そうだった　セワシくんが　セットしたんだっけ

よかった　よかった
ぼくも　肩の荷が下りたよ　
これで　ようやく帰れるってわけか

まったく　君は
ドジで　のろまで　
勉強がきらいで　
気が弱くて　なまけ者で
グズで　運動もまるでダメ
おくびょうで　うっかり者で
頼りなくて…　
めんどくさがり屋で…　
いくじなしで…　
物覚えが悪くて…
お人よしで…
お調子者で…
あまえんぼうで…

あれ？
どうしよう　こまったな…

ドラえも～ん！
ねえねえ　鼻でスパゲティを食べる道具出して！
できないと　ジャイアンにボコボコにされちゃうんだよ～
できない約束なら最初からするな！
いつもいつも　ぼくを頼って！
たまには自分でなんとかしたらどうなんだ！　
そんなに怒って　どうしたんだよ　ドラえもん
どうしたも　こうしたもあるか！
ぼくはもう君がこまっていても助けてあげられないんだ！
何　どういうこと？

いったい　どういうことなのさ
じつは…
もうここには　いられないんだ

なんとかしてよ～っ！
ごめん…　のび太くん
あしたには帰らないと　本当にまずいんだ

のび太　いいかげんにあきらめなさい
ドラちゃんがこまってるわ
まあ　たまには遊びにおいで
それが…
プログラム上　もう二度とこの時代には来られないんです

そうなのか…
それはさびしいな
元気でね
や～だ！　帰らないで　ドラえもん！
ぼくだって　できることなら帰りたくないんだ！
不正ワード「帰りたくない」を確認
しまった！

ちゃんと未来に帰ります！
ドラえもん！　だいじょうぶ？　
ねっ　ドラえもん
成し遂げプログラムのやつには　さからえないんだ

のび太くん　なんと言ったらいいか…

そんなにクヨクヨしないで

君の未来は変わったんだ
元気出しなよ
ドラえもんがいないんじゃ　意味ないよ

君自身だって変わったよ！
出会ったころとは大ちがいさ！

だけど…
それでもやっぱり心配なんだ
君のそばにいてあげられたら　どんなにいいかって思うよ

ぼくが　いなくてもちゃんとやっていける？
ジャイアンやスネ夫にイジワルされたら
1人で立ち向かえる？
のび太くん

どこ行くの？
ほっといて
のび太くん…

ドラえもんのバカ
1人でなんか　できるわけないじゃないか

のび太じゃねぇか
いいとこで会ったなぁ

ジャイアン…
さあ　決めたのか？
鼻でスパゲティを食べるか
おれさまになぐられるか

助けて！　ドラえ…
ジャイアンやスネ夫にイジワルされたら
1人で立ち向かえる？
ちょ…ちょっと待った

1人で立ち向かえる？
け…けんかするなら…

ドラえもんぬきでやろう
えらいな　お前
そうこなくっちゃ
じゃ…じゃあ　始める？
もう始まってるんだよ！

のび太くん　早くもどってこないかなぁ
最後の夜なのに…

どうだ！　まいったか？
二度と　おれさまにさからうな！
待て　まだ負けてないぞ！
なんだ　お前
まだなぐられたりねぇのか？
何を…　勝負はこれからだ！

まだ帰ってこない
どこで何やってんだ
もう　まったく　もう！
最後の最後まで　人に心配かけて　もう！

どうだ　これで　こりたか！

まだまだ

のび太くん
どこ行っちゃったんだろう　もう…

のび太くん

もうずいぶんたってる
いくらなんでもおかしい！
ただごとじゃないよ　こりゃ！
このやろう　はなしやがれ
ぼくだけの力で…
のび…
勝たないと…

ドラえもんが…
安心して…
帰れないんだ！
知ったことか！
この…
いいかげんにしろ

わかった　おれの負けだ
ゆるせ　のび太！

のび太くん
のび太くん
ド　ラ
え　もん…

見たろ　ドラえもん
か　か…　勝ったんだよ

ぼく…　1人で
もう…　安心して
帰れるだろ？

ね　ドラえ…　もん

のび太
朝ごはん　早く食べちゃいなさい
は～い！
ドラえもん
君が帰っちゃったら
部屋がガランとしちゃったよ
今行く！

でも　すぐに慣れると思う
だから心配するなよ　ドラえもん

え～っ！　ツチノコ！？
あのマボロシの！？
大発見じゃないか！
し～っ！　声がでかい！
ここに追いこんだから　そっちから　つついてくれないか？　
ぼくは　こっちでつかまえるよ
よし　いいとも！

いててて…
いい気味だ
あいたたた…
ひどいイタズラするなぁ
のび太！
大変だ　大変だ
のび太　のび太
おお…お前　お…落ち着いて聞けよ

今　そこで…　だれに会ったと思う？

いいか？
ド　ラ　え　も　ん！

ドラえもん？
あれ　おい
ドラえもん　ドラえもん　ドラえもん　ドラえもん　ドラえもん！

ドラえも～ん！
ママ
わっ　いた…
だいじょうぶ？
だいじょうぶ　だいじょうぶ
ねぇ　ママ　ドラえもん来なかった？
えっ　ドラちゃん？
もどってきたの？
あれ　いないんだ　おっかしいなぁ
わかった！　そうか！
ドラえもん　テレくさくて
「透明マント」でかくれてるんだな
はずかしがらなくたっていいのに
さ～て　どら焼きを買ってくるかな

その間に　ドラえもんが来るといいな

どらやき！　どらやき～！

どらやきどらやきどらやき
どうだ　おれのウソのほうがあざやかだっただろ？
いや～　剛田さんには負けましたよ
ウソなの！？
今日はエイプリルフールだぜ！
やっぱり　のび太が一番だましやすいよな

くやしかったら　お前もウソつけよ
そうだ　そうだ！
うしろにオバケがいるぞ！
オバケって！
子どもか！
オバケ！

ドラえもん…
ドラえ…　
そうだ
のび太くん　ぼくが帰ったあとで
どうしてもガマンできないことがあったらね…
これだ
この鼻のスイッチをおしてごらん
その時に　君に一番必要な道具が1度だけ転送されてくるから

これは「ウソ８００」という飲み薬です
これを飲むと　しゃべったことがみんなウソになります

エイプリルフールにぴったりだ
「ドラえもんが来た」なんて
ぼくにとって　いっちばん　ざんこくなウソ…
あいつら　ゆるせない
オバケいるよ
見て見て　ジャイアン　ほら　あれ
なんだかバカにはりきって来たぞ
また幼稚なウソを考えたな？
今度はどんなウソかな～？
さっ　言ってごら～ん
ぼくにあやまる気ない？

じゃあ　しょうがない
ハラいたい…

今日はいい天気だ
それがウソ？
あれ？
なんだこれ！
大雨がふってる
な～にしやがるんだ！
さて　次はどうするかな？
気味の悪いヤツ
スネ夫は…
えっと…
犬にかまれない！
いい…犬？　ちょ…
犬っ
助けて
ジャイアン
君は…
お母さんにかわいがられるね　イヤというほど！
タケシ！
店の手伝いしないで　どこほっつき歩いてたんだい！
今日という今日は　ゆるさないよ！
かあちゃん！　ごめんなさ～い！
あんたって子は　もう！

先ほど　練馬区月見台で局地的に大雨が降りました
ただいま
おかえり
夕方までは急なにわか雨にご注意ください

それで　ドラちゃんはいたの？
ドラえもんがいるわけないでしょ

ドラえもんは　帰ってこないんだから

もう二度と　会えないんだから

のび太くん！

なぜ？　どうして？
じつにふしぎなんだよ
急に来ていいことになった
そうか　これを飲んで
ぼくが帰ってこないって言ったんだね

うれし…

う…うれしくない
ぜんぜん…　うれしくない！
ちっともうれしくない！
ほんとに…　うれしくない！

これからも　ずうっと…
ドラえもんと…
いっしょに暮らさない
暮らさないったら
暮らさない
ぜったいにいっしょに　暮らさない！


大雄
我在这边
静香
这样可是很有趣的哦

快点 快点
等等我啦 静香
大雄 快点起床
你已经没时间吃早餐了
大雄 你要迟到了
妈妈
原来是梦啊…
咦 好不容易才醒过来 这样下去他会迟到的

大雄 快点给我起床

为什么不早点叫我起床 妈妈
我已经叫你好几遍了
我走了
还… 勉强… 赶得上…
你看 我就知道
确实… 总之先观察一阵子吧
真是受不了 我已经连续吃了三天牛排啦
咦 大雄
你还在被罚站吗
迟到被老师罚站 是什么感觉？

我还真想被罚一次试试啊

喂 小夫
得饶人处且饶人吧
大雄这家伙站了这么久 肯定已经很累了

胖虎…
今天我允许你和我们打棒球 好好感激我吧

可我今天有点事…
什么 大雄你这个垃圾 居然敢抬我杠？
好疼好疼…
你们两个快住手 大雄他不愿意就别勉强了吧
这和静香你没关系吧
没错没错 酱油乌贼
怎么可以这么说话呢
静香 我没事的
啊 居然还得让一个女生帮忙
比我想象得还要不中用
下一个
大雄 准备好

好疼
大雄 接得漂亮
哥哥 让我也来打打试试
给我球棒 给我球棒
就给你打一次哦 胖妹

还是个十足的运动白痴
确实如此…
他开始认真学习了 说不定还挺聪明的
难说…
你看
有什么东西掉下来了
果然还是算了吧
就算去了也是没用的
总不能放着不管吧
你看 如果没人照顾他的话…
不可能 不可能 不可能 不可能 不可能的啦
总之 先去和高祖父谈谈看吧
不然的话 我就把你鼻子上的按钮…

知道了啦 真是拿你没办法

好嘞

那么 准备出发

啊 推开了

大雄
喂 你是大雄对吧

狸…狸猫
我倒！
你居然说别人是狸猫 还真是失礼啊
算了 这也不怪你
真黑
晚上好 我叫哆啦A梦

嘿咻
咦 出口原来在抽屉这里吗
你好 我叫世修
为…为什么你们会从那里出来？
冷静点 听我说
我们是从未来过来的

这是怎么回事？
不必担心抽屉里的东西
我已经把它们全都转移到这个四次元口袋里了
这个口袋什么都装得下哦
现在里面已经装了很多很多东西了

请用
啊 你太客气了
虽说你们是特意为我跑过来的 可我还是不太明白为什么
就算你说… 你是我的孙子…
确切地说是孙子的孙子
我是你的第四代子孙
可我还是个孩子
小孩怎么会有孙子呢
好好吃
这种食物叫做什么？
铜锣烧…
原来叫铜锣烧啊
我从来没吃过这么好吃的东西
真是的…
听我说 高祖父 你总有一天也是会长大成人的吧

然后是会结婚的吧
是吗？
会的 就在19年后
诶 是真的吗？
对方是个什么样的人？
我找找… 这就是结婚照
是个叫胖妹的人
胖妹？
这是你们婚后的生活照
那种粗鲁的家伙居然是我的…
骗人 给我滚
快滚 滚啊
滚出去
我才不相信这种鬼话
那个… 希望你不要生气 听我说完
说实话 如果就这样下去 你这一辈子都不会交上好运

看看这个
因为找不到工作 你自己开了家公司
但却因为火灾 整个公司都被烧干净了
那时欠下的债就像雪球一样越滚越大
拜此所赐 我们家才会穷得只能用旧得不行的东西

你明白了吗
真是抱歉啊
我居然给你们添了这么多麻烦
我已经不想再活下去了

别那么沮丧 未来是可以改变的

真的吗
我们就是为此而来的
对吧 哆啦A梦？
世修 我可还没答应这件事呢

你等等
哆啦A梦 我们不是已经说好了吗

没办法了
我本来是不想出此下策的…
只要你还没… 让大雄得到幸福…

你就无法…
别这样
回到未来…

世修你太过分啦
从今天起就由这位哆啦A梦来照顾你了
我有点忙不能亲自来照顾
不可能 不可能不可能 我是不可能做到那种事的啦
程序已经设定好了
只要让大雄得到幸福 你就能马上回来的
真的吗
嗯 就算你想留下来 也会被强行拖回去的哦

不可能不可能 我是不会那么想的
那就这样吧
拜托你啦 哆啦A梦

虽然这家伙有点难相处
但他一定能帮上高祖父你的忙

再见啦

请多关照 哆啦A梦

果然还是不行 我也要回到未来去

捕捉到非法词汇「回到未来」
好疼… 疼…
我知道了 我知道了 我知道了
我知道了 我会让大雄获得幸福的

真是的
世修设定的程序也太过分了
疼… 要是没受伤倒好

你真的能派上用场吗
说什么呢 我现在就让你见识一下22世纪的厉害之处

锵
「竹蜻蜓」
那是什么？
好了好了
来来来来来…
怎么了？
别管了别管了别管了别管了…
你等等
让我从窗户出去是要做什么？
你肯定会觉得很有趣的

我居然浮在空中
厉害吧
疼…
原来这不是梦啊

不好
救救我 我会飞到宇宙去的
冷静点 冷静下来啦
停停停停停
啊 停了
大雄
转起来 转起来 转起来
给我转起来！

大雄 等等

我是个旱鸭子

你也熟练起来了嘛
咦？

什么嘛 习惯以后还挺简单的嘛

它本来就是被设计成连小孩都能随意使用的

你怎么了？
那是静香的家
那是你认识的人？
嗯 我的同班同学
对了 让静香也大吃一惊吧
她还醒着吗
咦？
睡着了呢
真遗憾

静香真是可爱
是吗 即使由来自未来的你来看也是这样的？

是这样吗 我就知道
我也是非常 非常…

大雄 你还醒着吗 快去睡觉

你说什么？
哆哆哆…哆啦A梦
我我我…我和静…静香结…
结结结 结婚？

我也想快点回到未来去
要想让大雄获得幸福 我觉得这是最好的选择

这样不好吧 让她和我这种人…
好害羞
也不必 做到那个地步吧
你也会很难办的吧
那我就不帮了？
请务必帮下这个忙
但是 要怎么做才行呢

我走了

咦 哆啦A梦
首先你不要再迟到了
「任意门」
那是什么？
来来来 说出你想去的地方 打开门看看
去学校

昨天 我爸妈给我买了新的玩具
早上好
大雄这家伙居然来得这么早

啊 是静香
这不是大雄吗

早上好 今天你来得真早
「记忆面包」
只要吃掉这个 你就能记住上面写的所有内容
来
来
来
我会 我会 我都会
居然敢考得比我高
哆啦A梦 想个办法让我打倒胖虎吧

「透明斗篷」
妈妈 我饿了
好疼
可恶… 这到底是谁干的
我的痔疮！
「自动手套」
擅长运动应该就能受欢迎了吧

啊 接住了
好厉害

看见啦 看见啦
老师
哆啦A梦
「时光包巾」
这样包住的话 就能让它恢复原状哦
用反面包裹还可以让它变成未来的模样

你怎么可以说谎呢 骨川同学
咦？
静香 你在画什么呢

哆啦A梦
「换装相机」
画件衣服试试看
速写本借我一下
画件可爱的洋装吧
包在我身上
来 笑一个
真是的 大雄你个色鬼
「精力发条」
用了这个之后…
就能以极快的速度解决掉工作

你今天怎么这么有干劲啊
是因为哆啦A梦来了吗
做完了
诶 你已经做完了吗
你在帮忙做家务吗 真了不起 大雄
那起居室也拜托你打扫啦
OK
「格列佛通道」
哇 好宽敞
好宽敞

冲啊 冲啊
哇 好危险
「公寓树」

「凝云瓦斯」

静香 早上好
早上好 大雄
你最近好像状态不错呢
这得感谢哆啦A梦吧
是啊
我感觉自己是无所不能的
静香 你可以过来一下吗
来了
上次静香你借给我的那本书…
对了 我们班还有那家伙呢
那本书很有意思的
太好了
运动万能 成绩优秀 人还特别好的出木杉

早 大雄
今天你来得也很早嘛
奇怪
你的意思是 就算你自己不断使用未来道具

也比不上那个叫出木杉的同班同学吗

开什么玩笑啊！
我可是来自22世纪的猫型机器人
这世界上没有我做不到的事
你等着
我这就拿出来让你见识一下
能让静香对你死心塌地的道具
「印随蛋壳」
这…这是什么？
你知道什么是「印随」吗
也对 你怎么可能会懂
有些动物 特别是鸟类…
在从蛋壳中孵化出来时
会把第一眼见到的东西认作是父母
即使它们看见的只是个玩具鸟
这种现象就叫做「印随」
懂了吗

你脑袋还真是不好使
简单地说 就是先让静香进到这里面来

盖上盖子 然后开始倒计时
15分钟后再出来的时候
她就会变得无比喜欢第一眼见到的人
什么嘛 有这种东西的话你就该早点告诉我

原来还有这种道具
静香 你已经是我的人了

我可不是在吹牛 这个「印随蛋壳」的强制力可是很厉害的
无论是谁 都是无法违逆它的
不过 我是不会去使用这么卑劣的道具的啦

糟糕
等…等等
等一下 大雄
我搬 我搬

快…快停下来
胖虎 快拦住它

胖虎 你没事吧
胖虎进到了蛋壳里面… 也就是说…
亲爱的大雄

很好
前进吧 小夫号
这是什么？
胖虎 你在这种地方做什么？

那个很贵的
好可爱
你说我？
那种事不用你说我也知道
我刚刚买的… 这样已经修不好了

小夫 我再也不会放开你了
可以吧
救命
妈妈…
你为什么要逃啊
住手 快住手
效果惊人
真是危险
大雄 我们还是不要用这个道具了吧

为什么啊
刚才那些你也看见了吧 这样不好啦
可我还是想受人喜欢
这样真的好吗
没关系啦
好的 就让静香进到这里面去吧
具体怎么做？
那就再见啦
嗯 再见

成功啦 哆啦A梦
那是什么 那个洞是什么？
「穿透环」
它连通了天花板和静香家的门口
厉害 现在只要等上15分钟就行了吧
哆啦A梦你先回避一下吧
等下静香出来的时候 要是第一个看见你就糟糕了
好 好
15分钟快点过去吧
等静香出来的时候…
喂 大雄
什么嘛 在这么重要的时候叫我

那个古怪的蛋壳是哆啦A梦的道具吧
它害我遭了那么多罪 你快给我想点办法
我现在很忙 这事就待会再说吧
胖虎他就在我的身后
亲爱的小夫 你跑到哪里去了？

出现了
快让开
糟糕 我居然忘了
静香

快点 快点 快点叫哆啦A梦过来
他现在不在啦
他到底去哪了 快把他带来…

亲爱的小夫 我找到你了

你才是我的全部
救命 妈妈
静香
静香
大雄 这到底是怎么回事？

事情竟然变成了那样 你说你怎么解决？
所以我才劝你别这么做的
拜托了 想想办法让她恢复原状吧
戴上这个就能恢复原状了
不行吗
我喜欢出木杉 这会让你感到伤脑筋吗
不是的
我也很喜欢静香
但是 我不想依靠这种道具来赢得你的心

不依靠道具…

我越来越喜欢出木杉了
别这么说…
出木杉

不愧是出木杉
果然我是比不上出木杉的
跟他相比 我实在是…

和他相比 你又冒失 又愚蠢 又厌学…
吵死了
又懦弱 又懒惰 又迟钝
你好缠人
运动又不行 又胆小
又糊涂 又不可靠 又讨厌麻烦

你这个废物真是一丁点都比不上出木杉

也不用把我说得那么一文不值吧
这下你算是知道 就算用了道具也是无济于事的吧
你自己如果不做点什么的话…
做点什么…

银河
这个不行吧…
反正我这种人 不管做什么都做不好

你总是这样轻言放弃的话 无论过多久都只会原地踏步
这样你也无所谓吗

晚安

110乘以6等于…

是660吧
做对了
120除以6…
这个好难
大…大雄 你怎么了？
居然从大清早就开始学习了
哆啦A梦 吵醒你了？
抱歉
我想了很多
我决定先争取在下次考试中不拿零分

妈妈她真是让我伤脑筋 竟然给我那么多零花钱…
咦 大雄那家伙居然在学习
野比可真是了不起

38
120除以3是？
40
13乘以5是？
65
25乘以3是？
75
800除以4是？
14乘以2…
12除以3…
大雄 明天的考试你要好好加油哦
你一定能拿到好成绩的

给
谢谢
给 小夫
大雄你怎么了 真恶心
这次的我 和平常有点不一样哦
你要是敢一个人得高分的话 我可饶不了你
那我就先道个歉吧 对不起啦
好的 考试开始

怎…怎…怎么会这样
为什么？

野比
零分
这都第几次了？
对不起
就你这成绩连小学都毕不了业
老师真的很担心你的未来
果然有大雄在 大爷我就不必害怕什么了
说什么呢 刚田 你不也才10分吗
没什么区别

大雄
你考得怎么样？
已经无所谓了
又来了 你学得那么认真
分数肯定还不错吧
我不想告诉你
别害羞啦
看我的
「取物袋」
看我用这个把大雄书包里的试卷拿出来

咦 是语文考试？
大雄你复习的是数学吧

我已经受够了 我越来越讨厌我自己了

大雄
让我静静

在路上跑是很危险的
看吧看吧
没事吧
真拿你没办法
别哭了 那小琴 骑到我肩上来吧
好嘞

好的 我决定了
大雄 你在做什么呢

真是奇怪
妈妈 我有个请求
我是什么都不会给你买的
不是这种事情
我说 我们要不要搬家 搬到很远的地方去
你这孩子在说什么呢
为什么我们非得搬家不可
不行的话 就让我一个人去留学
比如说送我去美国
你要是再敢说这种莫名其妙的话
我可要生气了
事到如今 我只能靠我自己了

大雄 你已经很努力了
失败一次算什么
别人能做到的事情 你一定也能做得到
找到了
你有在听我说话吗
疼…
已经够了
已经够了
我决定不和静香结婚了
为什么 你讨厌她了吗
怎么可能 我可是超级喜欢她啊
她是我生存的意义

那你为什么要做这种…
我想了很多
她如果嫁给我的话
就会劳顿一生…
一直以来 我只会考虑自己的事情
但是…
如果我是真心喜欢静香的话
还是选择离开比较好

我要是离开静香的话 虽然会很痛苦
但是…
要是静香因为我而变得不幸的话 我会更加痛苦

静香 大雄来了
我在洗澡
不 不必了 我只是来还书的

我…
会一直祝愿静香能收获幸福的

请转告静香一句 永别了

大雄？

这是最好的选择 这样就行了
大雄

大雄 你怎么了？
你是在生气吗
别管我
我们以后最好就不要再见面了
我越来越在意了
你不说我就不放你走
我到底该怎么办才好
得让她更加讨厌我才行

大雄你个色鬼
我讨厌你

看样子他是认真的
我再也不想管大雄了

这样就行了 但这还真是痛苦

这不是大雄吗 你怎么了？
出木杉 你是个好人
静香就交给你了

大雄 你吃不吃铜锣烧？
这家店的铜锣烧可是最好吃的
我不吃 现在没那心情
你吃一口试试看啦
我又不是哆啦A梦
你快给我吃
你真缠人 我都说我不吃了
我送人铜锣烧吃可是很难得的
总之 大雄看上去很奇怪
果然
这次的零分好像对大雄打击很大的样子
那当然啦
都被老师说连小学都毕不了业了
如果是我的话 想死的心都有了
请转告静香一句 永别了
不会吧…
咦？
你真是的…
大雄
是静香
你在吧
不好了
出来一下
哆啦A梦 该怎么办？
大雄
要赶紧让静香讨厌我才行
你又说那种话
你要是被静香讨厌的话 我也会感到伤脑筋的
好啦 快帮我忙
如果你无论如何都想让她讨厌的话…
快点快点
「讨厌的药」
只要喝下这个 你就绝对会被她讨厌的
大雄 静香来了
但是 不单单是静香
所有人都会变得无法接近你的
明白了吗
喂 喝一口就够了

这不是什么事都没发生吗

咦？
你怎么了 哆啦A梦

哆 啦 A 梦

这是怎么了？
我…我不行了
只要在你身边 我就觉得很恶心
抱歉

喝…喝太多了
好恶心…
救命

我已经不行了…
要死了…

大雄…
大雄 大雄

静…静香…

吐出来就舒服了
很好

咦？
讨厌 我为什么跑出来了？

得救了
吓死我了
我还以为你服毒自尽了呢
你这么担心我吗
当然啦 我们可是朋友
再说 你也太没出息了吧
只不过是被老师骂了两句而已
大雄你个笨蛋
笨蛋 笨蛋
害我这么担心
对不起
恶心死我了

这是怎么了？
我被静香骂了

今晚的星星真美

怎么了 你想说什么？
其实 因为这次的事情 你的未来…

我还是不说了
什么什么 你想说什么？
不告诉你
你要是知道的话 就会偷懒了吧
诶 告诉我啦 说一点点就行

快说
我是说还是不说呢
告诉我啦
好痒
在这里打闹太危险了
也是
难得你的未来得到了改善
什么 你说的改善是指什么？
想看吗
想看 想看
我把它放到哪里去了呢
我找 我找 我找
有了
这就是现在的…
你的未来

这是长大以后的静香
好漂亮
而这个被打屁股的男孩子和你一模一样

也就是说…
我的…
新娘是…
静香？

万岁 万岁 万岁
万岁
谢谢你 谢谢你 哆啦A梦
这都得感谢你
不 你错了 大雄
这是你自己从多如繁星一般的可能性之中抓住的契机

我的未来居然改变了
你崭新的未来
嗯 我崭新的未来
你设身处地为别人着想的性格 正在改变你的未来

请和我结婚吧
好的 我很乐意
你竟然在求婚
下流 简直下流

讨厌 大雄
我们这是在排练灰姑娘啦
这是要在文娱会上表演的 你忘了吗

果然还是不行
确实 我也觉得很不可思议
为什么静香那么好的女孩子会和大雄你这种人…
比大雄好的对象可是一抓一大把
你说得太过分了
我的未来好不容易才得到了改善
这样下去 静香的老公可能就会变成出木杉了
你要是这么担心的话 要不要用「时光电视」看看未来？

你们暂且会在14年后的10月25日订婚

所以我们来看看比这稍微早一点的画面吧
真的要看吗

这是青年大雄
果然还是那么不起眼
登山？
登山啊…
你到底是去 还是不去？
是静香
我是很想去的 但我不擅长爬坡
要是那座山比较平坦倒还好
真是毫无长进
行了 真是的
我会找别的朋友一起去的

我都不忍心看下去了 快进吧

咦？
竟然是静香一个人
由于暴风雪 她和朋友走散了
这可不得了
嗯 情况不太妙
未来的我在做什么呢
因为感冒而卧床不起
真是讨厌
等等 原来如此
这样一来谜团就解开了
疼疼疼…
把「时光包巾」借我用用
可以是可以 可你打算做什么？
披上反面 就可以让时间快进对吧

十四年过去了
这样一来 我就可以以这副模样
乘着「时光机」去救静香了
静香 你没事吧
然后静香就会说…
大雄 你真可靠
如此这般我们就结婚了 一定是这样的

会那么顺利吗
等我一下 我去准备准备
准备OK
快点去未来吧
走走走 走走走
等等
听好了 你想得倒是很简单
但你一旦使用了「时光机」 就意味着未来会再度发生改变

而且没有人能保证这种改变将会带来更好的未来
你真爱大惊小怪 哆啦A梦
我得赶快去救她才行
疼
要是从这里掉下去的话 你就会永远迷失在时空的裂缝当中
所以给我抓紧了
那么 我们出发了

我家变成公共厕所了
这一带在14年后变成了公园呢
彻底变样了
我得赶紧去才行
我说 快把那个拿出来 就是那个
「任意门」
你真会使唤人 真是的
去静香所在的地方

找到了
从现在起 你就别出手了
我要用自己的力量去救她
静香
好吧 你加油

静香
是我听错了吧
静…
离山中小屋还很远
静…
不好 已经和大家走散三个小时了

静香
你没事吧
是…是我 大雄

大雄 这是怎么回事？
别在意这些 静香
有我在 你就不用担心了
首先 一旦在暴风雪中迷路 可不能乱走
一定要在地图上确认方位
这是常识

奇怪
那是世界地图吧 真是有大雄的风格

这个自动罗盘会指引我们前进的 放心吧
原…原来你有那种东西啊

你没事吧
小时候遇到这种情况的时候 总会有哆啦A梦出来帮忙

你说什么？
不知道哆啦A梦现在怎么样了
谁知道呢 大概在睡午觉吧
讨厌啦 大雄 你在说什么呢
真奇怪 就像小孩子一样
小孩子…
这是露馅了吗
那边有个岩洞 我们进去休息一下吧

听好了 在雪山遇难 最可怕的就是被冻死
我们来生个篝火 提高体温吧
火柴都湿透了
没关系 我知道生火的方法
将两块木头相互摩擦就行了
现在正是…
让她看看我帅气一面…
的时候啊
为什么就是不行呢
那么 你要不要用打火机？

你既然带了打火机 就该早点告诉我嘛
我看你那么有干劲 不好意思打断

难道你感冒了？
有点不舒服 不过问题不大
是未来的我传染给她的吧
不 没什么
真抱歉 之前你邀请我的时候
我的感冒可能传染给你了
别在意
是我自己没注意身体

穿上这件吧 我没事的
都湿透了
你身上的衣服也湿了吧
不冷吗
这么说来…
好冷
不脱下来的话你会冻死的
我又没有能换的衣服
我带了救生毯
真是不好意思

这个真暖和
太好了

没事吧
你是不是感冒变重了
怎么办…
这样下去静香可能会死掉
别说这么不吉利的话
话说回来 大雄你还真是一点都没变
感觉如果放着你不管的话 你会照顾不好自己
真令人担心

好吧
你之前问我的那件事 我的回答是 我愿意

咦？
我本以为你会很开心…

静香 静香
我到底应该怎么办啊
快来
快来啊 哆啦A梦
哆啦A梦

天气这么好 真让人昏昏欲睡
静香
总之 得先带她到「任意门」那里去

这铜锣烧真好吃
小咪你也来尝尝…

「任意门」应该就在这里才对…

生命状态危险
脉搏正在减慢 请立刻联系医疗机构
这可怎么办？
生命状态危险
脉搏正在减慢 请立刻联系医疗机构
对了 自动罗盘

好疼
好疼…
崴到脚了
眼镜也丢了
这下什么都看不到了
但你一旦使用了「时光机」 就意味着未来会再度发生改变
怎么办 怎么办
而且没有人能保证这种改变将会带来更好的未来
我才不要这样
我求你了 静香会死掉的
不管是学习还是什么我都会做的
我会洗心革面的
我到底在做些什么

都怪我抱着半吊子的心态来到了这里
所以…

我得靠自己…
我得靠自己去做些什么
一定是有办法的 一定是有的

只能相信他了

太好了 手表还在运作
好 我记住现在是哪一年的什么时候了
之后就赌在未来的我身上了
我相信我自己
回想起这份记忆吧
求你了 未来的我
快点想起这件事情来
我不可能会忘记自己人生中最大的危机
想起来吧 想起来吧 想起来吧
这份记忆

他回想起这份记忆了
喂 你没事吧

你想起来了吗
在我因为感冒在家里睡觉的时候
突然就想起来了
倒不如说 感觉像是有份记忆突然钻进了我的脑海
这种感觉真是不可思议
我开始想 我为什么会忘记这么重要的事呢
然后我开始坐立不安 就急急忙忙赶来了

刚才真是吓死我了
已经没事了 你的计划非常成功
对着自己说这话或许有些奇怪
谢谢你选择信任我

因为我能依靠的 就只有同为大雄的你了
谢谢你依靠我 大雄

要加速了 我很担心静香

啊 他回来了

告诉我 情况怎么样？
医生说 再耽搁一下静香就危险了
不过已经没事了 不用担心
这都得感谢你
太好了
咦？
你在看哆啦A梦？
要我把他叫过来吗
不 还是算了吧
为什么？
{\b1\blur2\c&HBF7821&\3c&HFCFAE5&}哆啦A梦是你的…
{\b1\blur2\c&HBF7821&\3c&HFCFAE5&}也是我小时候的朋友
{\b1\blur2\c&HBF7821&\3c&HFCFAE5&}你要好好珍惜和哆啦A梦在一起的时间哦

我要回去了 感觉又要发烧了
那个…
谢谢你 我
你要保重 我
再见
啊 对了
长大以后的静香在晕倒前曾经说过

静香说了什么？
之前问她的那件事情 她说她愿意
之前问她的那件事情 她说愿意？
什么！
你…你…你再说一遍…
你再说一遍
所以说 长大后的静香说
之前问她的那件事情 她愿意…
也就是说… 也就是说…
也就是说！
疼疼疼…
你到底是怎么了？
太好了
你没听错吧 你确定 你确定她是那么说的？
怎么了怎么了 到底发生了什么？
前几天我鼓足勇气向她求婚了
同样是大雄 没想到你还挺能干的嘛
她一直都没回答我
原来她愿意吗

没事吧 你没事吧
我不能继续愣在这里了 得赶快去静香身边才行

静香
真是奇怪
只不过是静香答应了求婚 就慌成那样

也就是说…
我会和静香结婚？

哆啦A梦

真的吗
真的吗 真的吗
你成功了 太好了 太好了
大雄 大雄 太好了
真是太好了

大雄 你真厉害 实在是太厉害了
成功了 成功了

你要去看吗
嗯 我想去看看

结婚典礼！
到了
今天就是你结婚的日子
我开始紧张了
那是？
他正在赶往会场
我们得赶紧追上去才行
哆啦A梦 把「竹蜻蜓」拿出来
好的

他好像很慌忙的样子
他是快迟到了吧 明明今天是这么重要的日子

这就是未来世界吗
大雄 看前面 看前面
危险危险 喂喂…

大雄 后面后面
后面后面…

抱歉

好啦 快跟上

不好意思 我是野比大雄 我迟到了
但客人您预约的结婚典礼是于明天举行的…

居然记错了一天
不管到了几岁 都还是老样子啊
等等
那我们为什么会在今天来？
我不小心弄错了
你没资格说别人吧
好啦 机会难得
我们就看看大雄结婚前的样子吧
也是
你好 小夫
你在哪里？
今天不是说好要在胖虎家办最后的单身派对吗
不好

我直到现在还不敢相信
你明天就要结婚了吧
话说回来 明天的静香一定会很美吧

静香曾经是我们的偶像
她终于要和大雄结婚了吗
你是会给她幸福的吧
嗯
如果可以的话 我倒是想亲自给她幸福

可她对我说「你就算一个人也能做好所有事情」
原来是这样啊…
原来连出木杉你也是这样的啊
喂 大雄
你给我坐在那里别动
就是 在那里别动
如果是出木杉的话 我倒也会心服口服地放弃
但为什么会是你
区区大雄…
也太让人羡慕了

有什么好笑的
你们给我安静点 我的截稿日快到了
胖妹
你好 胖妹 好久不见了
大雄 恭喜结婚
她当上漫画家了啊
你要是敢弄哭静香的话
我的笔可是不会放过你的
我知道 我知道 谢谢你
快看他那一脸高兴的样子…
彻底得意忘形了
我都看不下去了
不知道静香现在在做什么呢
说不定她正哭着后悔自己轻率的结婚决定呢
别这么说
我开始担心了
去看看吧
等等啦

请进
爸爸 明天还要早起 我就先睡了
晚安
晚安
咦 她看上去好像有点消沉
毕竟结婚的对象是你这种人

晚安
就这么点话？
明天可就要结婚了
这种时候有些话反而是说不出口的
「说实话电波」
被这个电波照射到的人
就会诚实地说出平时说不出口的真心话

爸爸
我不结婚了
为什么？
爸爸…
怎么了 这么突然
要是我离开的话 你们会寂寞的吧
那当然
我在这之前一直对你们撒娇 任性
但我却没能为爸爸妈妈做任何事情

没这回事
你已经留给我们最棒的礼物了

礼物？
它们多得数也数不清
第一件礼物 就是你的诞生

那时是凌晨三点
你出生时的哭声在我听来就像是天使的号角声
我从来没听过那样美妙的音乐
在我走出医院的时候 东边的天空逐渐泛白

但我的头顶却与现在一样 是一片星空

在这广阔宇宙的角落当中
继承了我血脉的一条生命就此诞生
这样想着 我就情不自禁地感动起来
以至于热泪盈眶
这之后的那些日子 那些愉快的时光
那些关于美满生活的回忆
正是你留给我们的 最棒的礼物
虽然会有点寂寞 但只要有这些回忆 我们就能感受到温暖
你不用在意那些事情
我有点不安
我真的能组建一个美满的家庭吗
当然可以 你要相信大雄
我认为你选择大雄是正确的
那名青年并没有什么特别的过人之处
但他却能真诚地祝愿他人的幸福 惋惜他人的不幸

这可是对于一个人而言最重要的一点
我相信他一定能给你带来幸福

然后 我为你能选择他而感到无比骄傲

没事的
你的未来肯定会一片光明

我们下次再来看结婚典礼吧
说得也是 我们快点回到现代去吧
我突然很想见见我那个时候的静香

发生了什么 怎么突然想找我说话…
静香
大雄？
我一定会让你得到幸福的

我一定 一定会让你幸福的

你真慢 哆啦A梦

哆啦A梦
把「竹蜻蜓」借我一下
没问题…
给
来 过来一下
怎么了？
我告诉你哦…
我现在…
我现在呢…
怎么说呢…
怎么说呢…
所以说你到底怎么啦
我现在幸福得…
甚至想和大家一起分享

已捕捉到大雄的幸福感
任务系统完成
请在48小时之内回到未来世界
想起来了 世修还帮我设置了这个

太好了 太好了
我也算卸下包袱了
这下总算可以回去了

你这个人还真是的
又冒失 又愚蠢
又厌学
又懦弱 又懒惰
又迟钝 运动又不行
又胆小 又糊涂
又不可靠…
又讨厌麻烦…
又没出息…
记性又差…
是个老好人…
还总是得意忘形…
又爱撒娇…

咦？
我该怎么办 还真是伤脑筋啊

哆啦A梦
喂 给我一个可以用鼻子吃意面的道具
不然的话 胖虎会揍扁我的
你要是办不到的话 那一开始就不应该答应
总是这样依赖我
你偶尔也该自己想办法去应付一下吧
你为什么要这么生气 哆啦A梦
有什么好问的
我已经没法在你遇到麻烦的时候帮到你了
什么 这是怎么回事？

这到底是怎么回事？
其实…
我已经不能继续待在这里了

快想想办法啊
抱歉 大雄
如果我明天不回去的话 真的就糟糕了

大雄 你也该放弃了
哆啦A梦会很难办的
偶尔也回来玩玩吧
那个的话…
依照程序来看 我已经不能再来这个时代了

是这样的吗
那还真是让人感到寂寞
要保重哦
不要 哆啦A梦你别走
如果可以的话 我也是不想回去的
捕捉到非法词汇「不想回去」
糟了

我会回到未来去的
哆啦A梦 你没事吧
哆啦A梦
我是无法违背任务系统的命令的

大雄 我应该怎么说呢

别那么难过

你的未来已经改变了
打起精神来吧
没有哆啦A梦的未来 有什么意义

你自己也改变了啦
已经和我们刚认识的时候大不相同了

但是…
即使如此我还是会担心你
我也很想留在你的身边 真的很想

如果我不在的话 你也能一个人好好过日子吗
如果被胖虎和小夫欺负的话
你能自己一个人对付他们吗
大雄

你要去哪里？
少管我
大雄…

哆啦A梦这个笨蛋
我自己一个人怎么可能对付得了

这不是大雄吗
来得正好

胖虎…
来吧 你想好了吗
你是用鼻子去吃意面呢
还是被我揍一顿呢

救救我 哆啦A…
如果被胖虎和小夫欺负的话
你能自己一个人对付他们吗
等…等等

你能自己一个人对付他们吗
如…如果要打架的话

还是别把哆啦A梦牵扯进来吧
你可真是了不起
我就是在等你这句话
那…那么 开始吧
已经开始了

大雄怎么还不回来
这可是我们最后的一晚…

怎么样 认输了吧
以后不准再忤逆我了
等等 我还没有输呢
你这是怎么了？
难道还没被扁够吗
开什么玩笑 我们才刚开始打呢

还没回来
他到底去哪里干什么了
真是的 真是的
到最后的这段时间还要让我担心 真是的

怎么样 这下你吸取教训了吧

还没呢

大雄
到底跑去哪里了啊

大雄

已经过这么久了
这怎么说都太奇怪了
这下麻烦了
你这家伙 给我松手
我要靠自己一个人的力量…
大雄…
战胜你…

不然哆啦A梦他…
是没法…
放心地回去的！
关我什么事！
该死…
快给我认输

够了 我认输
放过我吧 大雄

大雄
大雄
哆 啦
A 梦…

你看到了吗 哆啦A梦
我…我…我赢了

只靠… 我一个人
这下你可以… 放心地
回去了吧

没错吧 哆啦… A梦

大雄
快来吃早餐
好的
哆啦A梦
你离开以后
我感觉整个房间变得空荡荡的
我这就去！

但是 我想我一定很快就会习惯的
所以 不用担心我 哆啦A梦

什么 野槌蛇？
就是传说中的那个？
这可是重大发现啊！
嘘 你小点声
我把它赶到这里面了 你从那边帮忙捅两下
我在这一头抓住它
好 没问题

疼疼疼…
真有意思
疼疼疼…
真是个过分的玩笑
大雄！
出大事啦 出大事啦
大雄 大雄
你…你… 一定要冷静下来听我说

你猜 我刚刚在那里碰见了谁？

你听好了
哆 啦 A 梦

哆啦A梦？
喂 喂
哆啦A梦 哆啦A梦 哆啦A梦 哆啦A梦 哆啦A梦

哆啦A梦
妈妈
哇 好疼…
你没事吧
没事没事
妈妈 你看见哆啦A梦了吗
诶 哆啦A梦？
他回来了吗
咦 没回来吗 真是奇怪
我知道了 一定是这样
哆啦A梦一定是因为太害羞
所以用「透明斗篷」躲起来了
明明没必要这么害羞的
那么 我要去买铜锣烧啦

我要是能在回家的时候看到哆啦A梦就好了呢

铜锣烧 铜锣烧

铜锣烧铜锣烧铜锣烧
怎么样 还是我编谎编得更好吧
哎呀 还真是甘拜下风啊
那是骗我的吗
今天可是愚人节
果然还是大雄最好骗了

要是不甘心的话 那你也来撒个谎啊
就是就是
你背后有只鬼
有鬼？
你长不大吧
有鬼

哆啦A梦…
哆啦A…
对了
大雄 在我回去以后
如果发生了你无论如何都无法忍受的事情…
就是这个
你就按下鼻子上的开关
那时 它将会把你最需要的道具传送过去 但仅此一次

这款药水叫做「谎言800」
喝下这种药水的人 所说的话将全部变成谎言

正适合愚人节使用
对我来说
「哆啦A梦回来了」是最残忍的谎言
我决不原谅那些家伙
有鬼哦
胖虎 看那边看那边
瞧他这充满干劲的蠢相
又编了什么幼稚的谎言吗
这次会是什么谎言呢
来 说来听听
你们不打算向我道歉吗

那就别怪我了
我肚子好疼…

今天天气真好
这就是谎言吗
咦？
这是怎么回事？
这雨可真大
你做了什么？
那么 我接下来该撒什么谎呢
真是个诡异的家伙
小夫你的话…
我想想…
不会被狗咬
你…你说狗？ 慢着…
是狗
救命
胖虎
你的话…
会被妈妈好好地疼爱一次 而且是疼你疼得不得了的那种
小武！
你不在店里帮忙 在这里瞎逛什么呢
今天我可不会再原谅你了
妈妈 我错了
你这个坏孩子

就在刚才 练马区月见台发生了局地暴雨
我回来了
欢迎回来
傍晚之前请各位观众小心阵雨

怎么样 你看见哆啦A梦了吗
哆啦A梦怎么可能会在呢

哆啦A梦已经不会回来了

我再也见不到他了

大雄

为什么 怎么会这样？
真的很不可思议
不知道为什么 我突然就能回来了
原来如此 你一定是喝了这个
然后说我不会再回来了对吧

我…

我…我一点都不开心
一点都… 不开心
根本就不开心
真的… 很不开心

今后…
今后哆啦A梦…
一定不会和我生活在一起
一定不会…
一定…
一定不会和我生活在一起



{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}どうして君が泣くの

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}まだ僕も泣いていないのに

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}自分より　悲しむから

{\fad(200,300)\blur2.5\pos(460,563)}つらいのがどっちか　わからなくなるよ

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}ガラクタだったはずの今日が

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}ふたりなら
{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}宝物になる

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}そばにいたいよ
{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}君のために出来ることが　僕にあるかな

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}いつも君に　ずっと君に　笑っていてほしくて

{\fad(200,300)\blur2.5\pos(460,563)}ひまわりのような　まっすぐなその優しさを

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}温もりを全部
{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}これからは僕も　届けていきたい

{\fad(200,400)\blur2.5\pos(460,563)}ここにある幸せに　気づいたから

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}遠くで　ともる未来　もしも　僕らが離れても

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}それぞれ歩いていくその先でまた

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}出会えると信じて

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}ちぐはぐだったはずの歩幅

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}ひとつのように　今　重なる

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}そばにいること　なにげないこの瞬間も

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}忘れはしないよ
{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}旅立ちの日　手を振る時

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}笑顔でいられるように

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}ひまわりのような　まっすぐなその優しさを

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}温もりを全部
{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,563)}返したいけれど　君のことだから

{\fn@G-OTF Shin maru Go Pro M\frz-90\fad(200,200)\fs44\bord1.5\blur2.5\pos(1214,360)}もう充分だよって　きっと言うかな

{\fn@G-OTF Shin maru Go Pro M\frz-90\fad(200,200)\fs44\bord1.5\blur2.5\pos(1214,360)}そばにいたいよ
{\fn@G-OTF Shin maru Go Pro M\frz-90\fad(200,200)\fs44\bord1.5\blur2.5\pos(1214,360)}君のために出来ることが　僕にあるかな

{\fn@G-OTF Shin maru Go Pro M\frz-90\fad(200,200)\fs44\bord1.5\blur2.5\pos(1214,360)}いつも君に　ずっと君に　笑っていてほしくて

{\fad(300,200)\blur2.5\pos(640,549)}ひまわりのようなまっすぐなその優しさを

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(640,549)}温もりを全部
{\fad(200,200)\blur2.5\pos(640,549)}これからは僕も　届けていきたい

{\fad(200,400)\blur2.5\pos(640,549)}本当の幸せの意味を見つけたから


{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}为何你会哭泣

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}明明我依然强忍着泪水

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}是因为你比我悲伤

{\fad(200,300)\blur2.5\pos(460,622)}还是因为你感到痛苦 我不明白

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}不值得留恋的现在

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}只要我们两个在一起
{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}就能把它变成珍贵的宝物

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}我想留在你的身边
{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}我是否能为你做点什么呢

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}我希望你的脸上能永远 永远地挂着微笑

{\fad(200,300)\blur2.5\pos(460,622)}你给我的那如同向日葵一般

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}率直的温柔和温暖
{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}我也想报答给你

{\fad(200,400)\blur2.5\pos(460,622)}因为我终于发现了你给我的幸福

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}在远处发光的未来 如果我们终将离别

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}我相信 在我们各自前进的彼岸

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}等待我们的结局一定是重逢

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}两人原本紊乱的步伐

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}好像合二为一了一样 一步一叠

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}你就在我的身边 这些稀松平常的回忆

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}我绝不会忘却
{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}为的是在启程的那一天 挥手道别的时候

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}能够用笑脸面对你

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}你给我的那如同向日葵一般

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}率直的温柔和温暖
{\fad(200,200)\blur2.5\pos(460,622)}虽然我也想报答给你 但我知道

{\fn@方正准圆_GBK\frz-90\fad(200,200)\fs34\bord1\blur2.2\pos(24,360)}你肯定会说 我已经给你很多了

{\fn@方正准圆_GBK\frz-90\fad(200,200)\fs34\bord1\blur2.2\pos(24,360)}我想留在你的身边
{\fn@方正准圆_GBK\frz-90\fad(200,200)\fs34\bord1\blur2.2\pos(24,360)}我是否能为你做点什么呢

{\fn@方正准圆_GBK\frz-90\fad(200,200)\fs34\bord1\blur2.2\pos(24,360)}我希望你的脸上能永远 永远地挂着微笑

{\fad(300,200)\blur2.5\pos(640,605)}你给我的那如同向日葵一般

{\fad(200,200)\blur2.5\pos(640,605)}率直的温柔和温暖
{\fad(200,200)\blur2.5\pos(640,605)}我也想报答给你

{\fad(200,400)\blur2.5\pos(640,605)}因为我终于发现了幸福的真正涵义


