洛洛你看，那个小男孩就是他们家的孩子。

每月一算时，死活让洛枳也抽一张。洛枳抽完牌看都没看就塞回给床上的神婆，低下头继续看东野圭吾的侦探小说。不知过了多长时间，洛枳突然听见天花板附近传来尖叫声：你到底听没听我说话啊，我说，总之你要忍耐，忍耐！善于等待的才是智者！
自从和您住一个宿舍，我已然被迫修炼成智者了。
神婆

子

你试着每走一步都踩在地砖最中间的那个小十字花上面。

你应该知道自己是谁，该做什么，适合什么。

啊！你变得好漂亮

我再跟你说最后一遍，我知道你早就烦了，但我还是那句话，明天你要是在马路上看到我挎着一个男生有说有笑地走，然后告诉你那是我认的干哥哥，你会不在乎？！

别哭了，已经十分钟了。
我难受，今天延长时间。

女人准则，十分钟
跟你的妹妹一起滚远点儿！

洛枳，你的电脑开着呢吧，能放段音乐吗？没声音，光我在这里哭好没气氛。
静物素描

吃了吗，来一口？康师傅，就是这个味儿！

没关系的时候，他已经转身朝付款处走去了。她连他道歉的声音都没听清楚，只是凭逻辑判断那应该是一句对不起

他手指微凉，拂过我手背时有干爽的触觉

鬼打墙

哦，真对不起。
洛枳？
我和同学有点儿事情要说，你先回去吧。
嗯，那我们改日再说，陈师兄的表格我也给你发过去了。
哦，那个，原来......哈，你是不是应该谢谢我？
那就请你喝咖啡吧。谢谢你。

那就不好意思啦。

对了，你......认识我吗？我叫盛淮南。

大家好，我叫盛淮南，来自高二（3）班。
我认识你的。
哦，是吗？

高中的时候听说过你，不过很少见到。我和周围很多人都是这样子，知道人家的名字，但是从来不认识，名字和脸对不上。不过，你真的很有名气，走过路过的时候都会听到人家喊'看，盛淮南'-所以我认识你。
是啊，我也是这样。在同一所学校三年，无论如何都会混个脸熟，有时候甚至会因为某件事两个人就忽然说话了，比如在公交车上踩到对方的脚了，没有零钱了就朝看着眼熟的陌生同学借一点儿，或者......
或者食堂打饭、课间接水的时候不小心洒到对方身上了，不打不相识。

杯子好看吗？
好看吧？买不起吧？这一套可贵了，打碎了让你赔！
好看个屁，小洛枳对着天花板小声说，明明就像大便。
的确很像大便啊。
你说杯子？形状还是颜色？
Both.
其实我第一眼看到这个杯子时也这么想，他们非说我低级。
你是想说我低级吗？

你到底听没听我讲话
多谢你了，不要赖账。

送你回宿舍吧。盛淮南挠挠后脑勺儿，不好意思地笑笑说，住哪栋楼？
不用了，其实刚才我只是出门转转。还不打算回去。
你小子偷偷摸摸约会谁啊，这是第几个了？
泡面男？
走了，再见。
不是吧，我打扰你约会了？美女，你们继续，我立刻消失！
我也觉得您应该消失，您出的汗都是红烧牛肉味儿。
我刚换过衣服了呀......
抱歉哈抱歉哈！
对不起。
谢谢你请客，再见了。

盛淮南。

谢谢你请我喝咖啡，不过，这顿咖啡算是我讹诈来的吧。其实我是故意去解围的，我看你们僵持不下，就自作主张冒险逞英雄了，还好你记得我是谁，不然我真有可能要没面子地扮花痴来搭讪你了。下次遇到这种事情最好不要在超市门口解决，人来人往的。虽然你很镇定，但是对那个女孩子不好，她就算再冲动、再不介意，被那么多人看着也会难堪的，事后回想起来，一定会非常后悔。当然，我没有资格告诫你什么，就是解释一下我出现的原因，希望你别介意。
谢谢你。
不谢，她笑笑，说，是你自己机灵。你绝佳的反应能力一看就是多次实战的积累。
高中时没认识你真是可惜。

L，屏幕立刻显示出一长串名单。他找到洛枳

一条新信息，来自盛淮南
我从认识你的同学那里要了你的号码，这是我的手机号。盛淮南

喂，打听这个干什么，有企图啊？

我爱你但与你无关

宁死不屈
洛枳！

要么关机，要么接电话，好烦。

求你，过来一起吃吧。

对了，那个洛......
洛枳。
哦，是吗，洛枳对吧？洛枳，我们两个刚刚一起买了新的手机卡，你把你的电话号码告诉我吧。
抱歉，我还没办新号呢，我先记下你的吧。等我一分钟。
把她最后两位的35改成36，就是我的号码。我叫戈壁。
绝色

小狐狸精
你就吃这么点儿啊？
我不饿。
减肥？不是吧。
真的胖起来的话，男生可就不是这态度了。我还不知道你们？前天的校园歌手大赛初赛，你们几个男生把上台的选手挨个儿笑话了一遍。就你那几个哥们儿，长得比人家那些选手寒碜多了，说别人也不自己照照镜子。
哟，说得好像当时你没参与似的。
我......就是觉得把你的哥们儿都晾着不太好。
其实是你怕被我们晾着吧。
你没完了是不是！百丽嘴里还叼着筷子头儿，脸迅速涨红了，斜眼瞪着戈壁。眼看两人又要杠起来，洛枳愣了一下，开始认真地履行她坐在这里的责任：百丽，这是你买的？食堂做的麻辣鸭脖子好吃吗？我听说附近开了一家周黑鸭......
就剩两块了，你吃吧。我去买杯可乐，你要不要？
这话题岔得可不高明。
前阵子听说你也感冒了？
也
嗯。
现在好了吗？
其实你真的挺浑蛋的。
来接我一下，打了三杯拿不住。

我这是跟你第二次讲话吧，咱俩没仇吧？干吗老是拿话呲儿我？
我没听说百丽和你是闺密啊？你倒挺护着她。
喂，我要去趟超市，先走了。

听说你也感冒了，现在好了吗？

干吗不出去？社团招新呢，人特别多，动漫社还有cosplay（角色扮演）演出。
每个月那几天
一会儿几个小部员要过来讨论一下晚上的party。你不是最怕吵吗？出去转转吧。你看你，不到十月份穿什么毛衣啊，你是不是北方人啊，真丢脸。
晚上真的要请我吃？我懒得出门了，要外卖吧。我还有PAPA JOHN'S（棒！约翰）的打折卡呢，七折学生卡，前阵子，你们那位刘静大美女拉拢大家办的卡啊，忘啦？......总之等你的那几个部员来了，我让他们捎给你吧，不许赖啊，你说要请的。
嗯，他们一会儿过来，你们开完会了吗？......哎哟，烦死了！我知道了啦！

发什么呆呢？
没，就是想想......然后我应该做点儿什么。
吃饭了吗？
现在太早了吧，打算回宿舍收拾一下再去吃。
那就一起吧。
好。

想喝点儿酒，你不介意吧？

我曾经很普通。
为了接近他，我努力学习，进了全班前五。

但是没用的。所以，我后来做了很多特别糗的事情来惩罚自己。

比如......比如什么糗事？
我是说，你为什么要这样做呢？
为了毁掉自己在他心里的形象。
形象
既然变得再优秀也没有办法接近他，不如干脆彻底毁掉一切接近的途径，也许这样我就死心了-我可能就是这样想的吧。
但我还是不死心。都这样了，我还不死心。
你想知道我为什么喜欢他吗？
谢谢
是，我知道我不好看，我配不上他，可是上天本来就不公平，难道我自己也要死心？我凭什么要喜欢那些不如他的人，就因为比他差的人才跟我比较配？我凭什么要想开点儿，凭什么要退而求其次？！

他
很温和的笑容

其实我醒悟了，现在也不是很在意他了

对了，你跟他前女友是同班同学吧？
是。
关系好吗？
不熟。
那现在还有联系吗？
没有。
骗子。
骗子。
她不配！骗子！

都是装的，都是装的！
别喊了。
她要回来，她后悔了。我昨天才知道的，她后悔了。
她回来了。所以，摆在郑文瑞面前原本就渺茫的希望直接转成了绝望。洛枳本想告诉郑文瑞：她
你怎么想？
我有什么想法？怎么会？
我不信。骗子。
说，你快告诉我，我知道你不可能没有想法。你不喜欢他吗？他那么好。
他好，所以我应该喜欢？
你不喜欢他吗？

他是谁？

你是喜欢他的吧？

你自己能上楼吧？
嗯。
那就这样吧，快上楼吧，再见。
洛枳......
怎么？
我不会让她第二次得逞的。不只是她，任何人都不会得逞的。
我知道你觉得我卑鄙无聊。嘿嘿，反正大家都是骗子，其实谁也不比谁高尚。但是你要是以为我是为了让他爱上我才去阻挠他们俩的，呵呵呵，那你就错了。我知道他不会喜欢我的，就算世界上只剩我一个女人，他宁肯变成gay都不会喜欢我，郑文瑞笑着，眼睛有一刹那亮晶晶的，转瞬又暗下去，不过，我所希望的，并不是他喜欢上我，而是-
我最希望看到的是，他谁也喜欢不上。
吧嗒

这门课教材怎么他妈的这么厚啊，我昨儿去教材中心买的时候才觉得不对-期末考试居然是闭卷，这不得背到吐出一盆凌霄血啊！
你他妈的能不能别玩了！这又是什么啊？
《逆转裁判4》，高中时只玩过前三部。怀旧一下。
怀旧个屁，你丫听没听我说话！

对不起
对不起。
汪洋
石化了的男生，举起一根手指在他眼前晃晃，说：该回魂儿了，别害怕，我不会哭着让你赔的。
对，对不起。
没事没事，真的。
你不疼吗？这么烫的水。
啊，有点儿。她还是笑，没事了，我皮厚，听课吧。

喂，还魂儿了！
看上了？我觉得不错。内外兼修，平易近人，性价比肯定特别好。
滚。你这两天看广告看多了吧，你以为是帮老大攒电脑啊。
少跟哥们儿装。要不然你看什么啊？

你真的不疼？
你好像特别希望我喊疼。
美女你别理他，他有热水情结。我要是没记错，当初他认识初恋女友，就是因为他不小心一杯热水泼到那个女孩身上，把人家烫得龇牙咧嘴，他被骂了个狗血喷头。我们少爷不巧是个受虐狂。弱水三千，就等着一瓢来泼。
你想暗示我什么吗？你也泼了我一身热水，我现在是不是该把你骂得狗血喷头呢？说不定我们之间有缘分？！
你真的没看上她？
你老问这个干吗？
你们是高中同学？叫什么名字啊？
要我介绍一下配置和型号、预算多少吗？
经济学院国贸系，洛枳，洛阳古城的洛，枳，呃......'橘生淮北则为枳'的枳......好像是吧。盛淮南多此一举地解释了洛枳的名字之后，生涩地停顿了一下，而且是我们高中校花-至少是综合排名上的校花吧，有才有貌有德，听说还单身，可行性上来讲，你有戏。
喂，怎么不说话，脑子里想计划呢？

请你吃冰激凌，赔罪。
别给哥们儿丢脸哈
我叫张明瑞。
如果是为了这件衣服和那杯咖啡，那么我觉得没必要赔罪，我不介意。如果是为了泼开水的缘分......
那么就更不必要了。她用玩笑的语气说，我和盛淮南高中不熟悉，但是传言听过一些。他和那个女孩子的感情开端很有趣，不落俗套，可是最终结局不过是一拍两散。同样的开头套路，不吉利，我看咱们俩还是算了吧。
哈，没事，没事，你别误会。
你是那天我遇见的女孩子吧，嘴巴还是那么厉害啊。盛淮南刚才跟我说，你是他们高中的校花，才貌双全，果然，果然名不虚传啊。
你被骗了。不是我。
啊？
校花当年被他泼了一身热水。她不想再继续，拎起书包朝他说了声回见
洛枳，是吧？
对，盛淮南告诉你的？
你喜欢盛淮南吧。
你最好适可而止。
你别误会，不是所有跟帅哥说话的女生都是在套近乎。
你肯定也喜欢盛淮南。
也？洛枳闻言怔了怔，隐隐约约从他的表情中看出了一点儿什么，笑了，张明瑞，你是不是喜欢过某个女孩子，可是，她却喜欢盛淮南？

请我吃冰激凌吧。当我什么都没说。对不起。
好。

我就知道你不是那种特物质的女生！
抹茶杏仁暴风雪。店员好像是新来的，在给每位点了暴风雪的顾客演示倒杯不洒
刚才邀请你实在太冒昧了，对不起。
可我还是来了。
为什么选法双？......你们学生物的不是选数学双学位的比较多吗？
我们压根儿就不想学双学位啊，重要的是GPA和GRE啦。会选法双，其实就是那天路过看见宣传板，盛淮南忽然说想要看看文科生过的是什么样的日子，所以就拉着我一起选了。反正如果中途修不完想要放弃，就把已有的学分转成选修课，倒也没什么损失。
哦，是这样啊。
你猜对了。我喜欢的女生接近我，是为了盛淮南。我瞎高兴一场，特傻。
你不必告诉我的。
就当我发发牢骚吧，我没跟任何人说过。
那为什么偏偏告诉我？
这很重要吗？
这件事不怪他，所以我不想告诉别人，不希望他难堪。盛淮南拒绝得很明确，没有暧昧，而且的确是那女生......自作多情，张明瑞最后一句说得有点儿不忍，也的确是她利用我，跟盛淮南没关系。
张明瑞，我觉得......你是个很不错的人。
嗯？
你没有迁怒于他，和盛淮南依旧做好朋友，这真的很难得。虽然表面上看盛淮南没有责任，但是如果换成别人，可能自此之后都会疏远他。毕竟，错没错不是重点，面子上过不去才是第一位的。你还能继续和他做朋友，而且不把这件事情告诉别人，所以我说你是真的明事理，真的大度。
真的吗？哪有那么好。
就冲这个，洛枳指指手里的暴风雪，你就算大好人。
其实没你说的那么好，张明瑞苦笑一声，我约你，当着他的面，但是之前都没跟他商量。可能是我怕了吧。
追他的女生挺多的，但他还是一个都没答应。我们宿舍的兄弟都觉得他可能还挂念前女友吧，虽然表面看不出来，还是该学习学习，该打游戏打游戏，社团、学生会照样风生水起，但是吧，我总觉得......
会好的。只要时间够长。我们这些旁人不要操心比较好。
嗯，希望吧。
对不起，今天好些话都说得挺没大脑的。
其实......别介意啊，我觉得你俩挺配的。
你这算是在夸我？

预祝凯旋。

美女，百丽在宿舍吗？
在睡觉。
怪不得我打电话她都不接。那你帮我把花捎上去吧。
希望她别生我的气了。我可是这辈子第一次站在楼下捧着花傻站着，她再不领情，我可不干了。
那我赶紧上楼去叫她下来看。
你真是我见过的最乏味的女生。
冷美人跟大冰块儿是有区别的，你段数不够，还需要再修炼才能把欲擒故纵用好，现在这个样子是不行的。
谁要擒你？
靠

哦，对了，百丽指了指洛枳桌前，昨晚回来的时候看到信箱有你的信，帮你拿上来了。
洛枳

所有人
郑文瑞喜欢盛淮南这种全校人都看我的笑话

我们这些人
数学题很难做"历史老师留那么多卷子简直是羊痫风

我想，我终于能证明，我并没有逃避什么或者嘲讽什么，虽然他也许并不会等待我的证明。

为什么刚才叶展颜叫你下楼打排球，你理都不理人家？
她可生气了，说你不给她面子。
有吗？
可能我没听见吧。看小说太入迷了，一会儿我跟她道歉。
我们都想跟你成为朋友的，可你太不合群了。咱们班同学其实都觉得你太傲太冷了，除了你的卷子，你谁都瞧不起。
你看张敏怎么样？
......挺好的啊，怎么了？
你跟她很熟吗？
不熟，问这个干吗？
你觉得我和张敏之间有区别吗？除了她成绩不好之外，我们都喜欢看书，都愿意窝在角落，都不爱说话，不爱逛街，不爱K歌，为什么你不说张敏骄傲？或者你为什么不能像忽略张敏的存在一样忽略我？我觉得我从不说别人坏话，力所能及的时候也热心帮助同学，怎么说也不至于被扣上这么大一顶帽子吧？
我们只是......丁水婧没话了，想了想又说，我们只是希望你能开心，所以想要让你加入的，是为了你好。
如果单纯是想要让我开心，想要'拯救'我，为什么叶展颜看到我不出去打排球的时候不是为我感到担心难过，而是觉得我瞧不起她让她面子受损？

哪儿有啊，干吗说得那么严重，一会儿她回来我就去道歉
做朋友

Tiffany妈妈来电

I'm Tiffany, and who are you?
I'm Juno.

无意中
豪门家庭教师

阿姨，出什么事了吗？
阿姨
洛枳，其实Jake跟我们闹了点儿别扭，他准备离家出走被我们发现了，最近对班里同学和他妹妹也一直都特别凶。本来说好了'十一'这些天你不用过来，我带他们来美国，但是他偏不跟我走。现在家里只有Jya看着他们，我不好意思天天麻烦你。你明天一天陪他们出去玩玩，散散心，好吗？到北京一年了，他们还没怎么出过门呢。
那明天早上，八点出发吧。我记得欢乐谷应该是九点左右开门，去得越早越好，要不然什么都玩不了，只能排队。
好，明天早上八点在你们学校的东门口，小陈去接你。让他陪着你们，也好有个照应。其实，Jake不想带着他妹妹一起去，只想单独和你出来。他们现在总吵架，你帮我劝着点儿。
我尽力，您放心吧。

Juno, here（Juno，在这儿）！

Juno, Franzisca说那个红豆双皮奶特别好吃，下次你还来给我们做好不好？哥哥也喜欢吃，对不对？
嗯。
陈叔叔，你要是跟着进去，我就不玩了。

蚂蚁王国

冰激凌要香草和巧克力混合的！
我靠，你真要我们这一大帮人跟小朋友挤一块儿吃饭啊，泯灭人性啊！
那有什么办法，这里比刚才那里人少多了，午饭种类又多。你这么有气节，刚才弟妹说蚂蚁火车挺可爱的时候，你干吗嗲声嗲气地说你想坐啊？

真是巧啊。
是啊。我带弟弟妹妹来玩。
我们宿舍的二哥、老五、老六携嫂夫人和弟妹驾临，把我也拖过来了。你的弟弟妹妹坐在哪里了？

喏，你们的冰激凌。
谢谢哥哥。
不许吃。不知道排行是老几的那个男孩劈手夺过盛淮南递给Jake的甜筒，我问你叫什么名字，为什么不说话？不告诉我，就不给你。
Jake.
早说不就行了，Jack对吧。
Jake.
什么？
j-a-k-e，他叫Jake。洛枳在一旁把餐盘里的东西分成两份整理好，分别放到两个小孩儿面前，正在闹别扭，你别介意。
谁闹别扭了？！
你。
先吃饭，别任性，一会儿领你去玩路上看到的那个浮在水面上的大气球。

对了，我介绍一下，这是洛枳，我高中同学，现在在咱们学校经济学院。这是我宿舍的五弟和弟妹、六弟和弟妹，二哥和......哦，二嫂出去打电话了。总之三对异地恋，她们趁假期来北京玩，正好一起到欢乐谷来了。
真是巧啊。

你的弟弟妹妹怎么在北京？
其实我是他们的家庭教师。
哦，教什么？
英语，数学，小提琴，讲故事，背唐诗，还有欣赏Tiffany私家衣橱时尚秀和......遛狗。
下午和你们一起玩，不介意吧？
恐怕玩不到一起去。
我是说，只有我，和你们一起。
非常六加一，比我当初想象得还痛苦。
下午我们带上这个哥哥一起，好吗？
没意见。
下一站想去哪里？
'飞蚁战队'还没有玩呢，刚才排队的人太多了。
幼稚。我要玩'太阳神车'。
不要，哥哥，那个好可怕的！
你好烦。你玩你的，我玩我的。
金豆豆
我就知道哥哥不要我。

大小姐，消消气。
哥哥不理我，我为了陪哥哥都不跟妈妈去美国玩了。他老是不理我，说别人都喜欢我不喜欢他，说我们都笑话他，还说自己不是妈妈亲生的......
哥哥是不是跟班里的同学打架了，所以在家里乱发火啊？
没，他是在家里不高兴，跑到班里去撒气。
哥哥还跟设文叔叔吵架，叔叔送给我们的东西他都扔了，叔叔对我们那么好，哥哥就是......

Tiffany话很多，总是闲不住，聪明，但都是小聪明。至于Jake，我很对不起他，家里到处都是女人，也没时间管他，很少让他见识什么，所以养成的性格有点儿像小贾宝玉，上学的时候也只和女孩子玩。本来想找一个男生做家教，但是我常年不在家，你也知道，终究不大方便。我希望你不要惯着他，多跟他讲道理，让他有点儿男孩子气。其实在美国时，我有个好朋友曾经想改变他，结果还是失败了。
贾宝玉
突然树林间有一道光闪过。Marianne小心翼翼地跟过去，突然看到-
什么？
It must be a fairy！（肯定是个仙女！）

洛枳，这样吧，你带他们两个先去玩飞蚁战队，我去给Jake排太阳神车的队伍。估计我排队要一个多小时，你们多看看有没有什么想玩的小项目，全部玩完了再来找我也行。电话联系。
好吗？
那去给妹妹道个歉。
别哭了，我错了。
你跟他说什么了？
我们男人的秘密，对吧？
麻烦你了。
别客气了，快去玩飞蚁战队吧，我去排队了。

嗡
Juno，你喜欢大哥哥吧？
啊？有那么明显吗？
你的手出汗了。
无聊的女人。
快要排进平台入口了，你们过来吧。
走，我们去找爸爸。

那个检票员不知道我是陪孩子排队的，快到关口的时候伸手一拦，直接冲我说：'姐姐，别告诉我您也要坐小青蛙乐乐蹦。您坐上去它可就既乐不出来也蹦不起来了。'......
抱歉，我说起来没完没了。
不介意就喝我的水吧，你渴了吧？

我喜欢听你说话。你今天比平常活泼多了，说话也没那么气人。
快上楼了。
要不我们不坐了，让他们两个自己去玩吧。
不要，哥哥坐的话我也坐。
好，我们不怕。
不用陪我，不坐就不坐了。
哥哥害怕了。
谁说我害怕了？！
你怕吗？如果......
我每次来玩都会坐这个的。
真的？

疼！你干吗！
疼吗？看来我不是在做梦。
真的不是做梦啊。

真的不怕？
其实......是有点儿紧张。

追杀同乘一辆车的两个孩子，却不小心迎面撞上彼此；他们在加强版激流勇进

一条新信息来自展颜
好像你的手机刚才振动了。
怎么了？
冷吗？洛枳问，吃完冰激凌我们就回去吧，别感冒了，回家洗个热水澡。
不想回去了。Jake也来凑热闹，总是这么开心就好了。平常总是很无聊。
刚才的奥德赛之旅最精彩的地方就是从高处冲下来的那几秒钟，我们之前排了那么长的队，之后又要坐在这里哆哆嗦嗦地晾衣服，只是为了那几秒钟好好地尖叫一场啊。所以平常无聊一点儿，今天才会觉得开心。人这一辈子，大部分时间都是无聊的。
好啦，吃完了吧？我们走吧。
一起走吧，这个时间欢乐谷门口打不到车的。
麻烦你了。
不谢。

今天我很开心，谢谢你帮了我这么多。
见外了。我很喜欢那两个孩子。
对了，Jake对你说什么了？
没什么，只是别扭地说，妈妈嫌他没有男子汉气概。我觉得他好像吞吞吐吐的有什么不方便说，毕竟不认识我，那孩子心里还是挺有数的。
哦。他们也很喜欢你。
对了，上次的事情还要跟你道歉呢。你很反感吧？
什么？
张明瑞都跟我说了。他很喜欢你。
他喜欢我，你道什么歉？
......不是，他说就是好朋友那种喜欢，还说我乱做媒，肯定让你不高兴了。
哦。她顿了顿，没有，我也很高兴认识他。
那就好。
但做媒的事还是算了。
哦。

你总是这样，洛枳，总是这样蔑视别人自以为经营得鲜活丰富的生活。

洛枳，我觉得，我们好像能成为很好的朋友。
当初你对我如何如何
是吗？
真的......你的确是特别好的女孩。
我知道我很好。

总之谢谢你。

盛淮南去哪儿了？
准备辩论会，所以翘课了。
辩论会？
我们院前几天还在辩论会上力挫你们经济学院呢。大家都说，别看是什么社会科学院系，口才照样不如我们逻辑强大的理科生。
你的嘴也挺厉害啊，损我的时候一套一套的，怎么没参加辩论赛？
我的口才只负责除暴安良。
切

不用谢，我说了很喜欢他们。不过抱歉，我最近很忙，学生会和辩论队都有很多活动。帮我告诉他们的妈妈，有时间我会经常和他们一起玩的，不过不收钱。^_^

不错啊，肥差，而且又是这么可爱的孩子。
讨好小孩子很累，不过做什么工作都很累，赚钱的确不容易。

你没事吧？
没事。

呈现

她要回来了

刚才我跟盛淮南发短信来着，他跟我把你们高中的所有美女都描述了一遍。
哦？
他也提到你了哦。
少来。
啧啧，你们这些美女就喜欢表面谦虚心里高兴。
大家都虚伪。
你看，承认了吧？
承认什么了？我在高中的确不算是美女啊。
为什么？
嗯......洛枳假装认真地想了想，高中的小男生只顾盯着早早就打扮起来并且表现得很成人化的女生，还没有学会欣赏我。

喂，你看，我不谦虚了，你又摆出这种样子，让不让人活啊。
真的，我们两个真的提到你了。盛淮南说，高中的时候，他们几个男生除了喜欢打球和看篮球杂志以外，仅剩的乐趣就是搜寻美女列名单。只要长得略、有、姿、色，张明瑞故意强调了最后四个字，全部都被他们收进名单。
然后呢？
然后呢，然后呢，盛淮南刚刚说-
他说，他高中从来都没有注意过你。

洛枳，我气死你！

抱歉，他问我高中认不认识你，我说从来没有注意过。他特别高兴地说一定要拿这句话向你报仇，谁让你总噎他。对不起......

生气了？

心碎了一地，正一块一块地往回拼呢。你帮我告诉张明瑞，我认输了哈。
不管怎么样，我道歉。
你的道歉总是很诡异。先是为张明瑞喜欢我而道歉，现在又为高中不认识我而道歉，你让我怎么说'没关系'？

生气啦？
其实没有，但是为了卖你一个面子-嗯，气死我了。
卖我面子？
气死我不是你的目的吗？
谁说的？！

喝点儿茶吧。一位老朋友去云南玩，给我带回来一点儿陈年普洱。他怕我不会泡茶，还特意带了一个大肚子的紫砂壶给我。我先用开水泡了一下，洗了洗尘土倒掉，又加了蜂蜜冰镇上了。虽然都秋天了，我还是比较喜欢凉的东西，你不介意吧？
嗯？哦，不介意，我也喜欢凉的东西。谢谢。
喜欢喝茶吗？
不知道。
那喜欢咖啡？
也不知道。
是这样。如果我喝茶，也是立顿茶包加热水；至于咖啡，始终是熬夜K书（看书）时随便冲的雀巢，所以我也不知道如果天天像您这样正经认真地泡茶煮咖啡的话，我会不会喜欢喝茶喝咖啡。
你总是有心事的样子，不爱说话，但是某些时候又这么坦白，让我有点儿接受不了。

我有心事？
看起来，你好像有什么不能说的秘密。
应该......算是吧，也不是不能说。
不是不能说，那是什么？
没人问过，所以才没说过。
嗯，再来一杯。我现在可以回答你的问题了，我喜欢喝茶。
那就还是喝点儿热的吧。
对了......以后我不叫你'阿姨'可以吗？
哦？
觉得有点儿罪恶感。你看起来只比我大了几岁的样子。
真的吗？她眨眨眼睛，看起来更年轻了，谢谢。那么辈分的事我们就各论各的吧，他们两个叫你'姐姐'，你也叫我'姐姐'好了。
好。
不过，你知道我叫什么名字，做什么工作吗？
你在欢乐谷，把孩子哄得开开心心的，但是都没有问过他们到底在闹什么别扭，是吗？
我没问，不过Tiffany说了一些，她一直在哭，我也没大听懂。
那你怎么哄的Jake？
不是我哄的。是他跟你说的那个哥哥。
有意思。那个男孩也自始至终没有问过到底是怎么回事，你们两个还真是让我放心。
所有人看到我一个单身女人住这么大的房子还抚养两个孩子，都会想知道我是谁，为什么这么有钱，丈夫在哪里。就算明里不问，背后也会打听。我告诉你我离婚了，你信吗？你倒是一点儿兴趣都没有的样子。
不是一点儿兴趣都没有，你要是愿意说，我自然愿意听。但是兴趣没强烈到想要打听的地步。
只对工钱有兴趣？
不过......你家里的事，我简单知道一点儿。托人打听了几句。
没关系，我家背景也没有见不得人的啊。
如果我年轻的时候像你一样头脑清楚，可能很多事情都不会发生。
有没有想过我为什么跟你说这些？
可能是看出我心情不好帮我排解排解，也可能是要炒我的鱿鱼，或者，因为你......现在没什么事情可做。

除了第二点，其他的你都猜对了。我干吗要炒你的鱿鱼啊？而且，不用说得那么含蓄，直接说我无聊就行了。
那你的确无聊吗？
是啊，我也有秘密，而且我没有朋友。她的声音低下来，有秘密的人都觉得孤单，这很正常。
洛枳，我们做朋友吧。
啊？为什么？
我就问你愿不愿意。
愿意。
那......我们交换秘密，好不好？要诚实地把自己的秘密讲出来。
好。
为了表示诚意，我先来说吧，Tiffany的妈妈笑了，我年轻的时候做过一件在别人眼中很羞耻的事情。Jake和Tiffany的父亲不是同一个人。共同点是，他们都不能和我结婚。

......时至今日，设文的父母依旧不同意。在他们眼中，虽然我是Tiffany的妈妈，但我终究也是Jake的妈妈，无论受骗与否，都是一个曾经和有妇之夫有染的女人。我倒也不是不能争取，只是看到一家人因为我而四分五裂、寻死觅活，总会觉得很没意思。如果设文愿意继续坚持，我就坚持到底。退缩了，也无所谓。都这把年纪了，没什么好执着的。
父母本就不该插手子女的人生，洛枳认真地说，他们认可与否，毫无意义。
道理是道理，生活是生活。
......老人家总会死的。
真好，她看着洛枳，你真年轻。真好。
好吧，我的秘密说完了。现在来说说你的秘密吧。
虽然但是即使尽管
你可以按照时间顺序来，一件一件说。
五岁的时候，我父亲去世了。

放心，我一定会再次把你的大哥哥给带过来的。

不是清高，也不是怕被鄙视，我只是觉得这样让我跟孩子相处的时候，我能轻松些。
是我考虑欠妥了。之前你心里肯定不好受吧，有种讨好小孩子赚钱的感觉。对不起。

再见朱颜，谢谢你。

你也来啦？咱们四楼漏水漏得太吓人了，五楼人又多，上个厕所也要爬楼梯，真烦人。
是啊，是啊。

刚洗完澡？
嗯，她用力地打散后脑勺儿的头发，把水珠甩出去，你打电话的时候，我刚洗完。今天忘记带浴巾了，只有一块小毛巾，头发擦不干，黏着后背很难受。
天这么凉，别感冒了，赶紧回去吧。你老妈让我捎的东西，喏。
是不是很沉啊？
你想说什么？谢谢我一路辛苦了？不客气。
帮我拎上楼。
猜到了。带我进去吧，正好你去楼长室帮我登记一下。
哥，你这么忠厚老实，平常会不会被欺负啊？

少跟我得便宜卖乖，就你欺负的最多。

你们只有两个人住？
别的宿舍都是四个人。这个屋子格外小，所以只有我们两个。
也挺好。
对了，念慈姐姐还好？
好着呢。她这个专业研究生课程少，天天闲着，还当了权益联合会女生部部长，说白了就是Z大妇联加八卦团团长。
异地恋辛苦吗？
还好。电话短信，大不了就火车飞机。人家古代人几个月一封家书不也过来了嘛。对了，有什么事就去找我，反正我的公司离你们这么近。周末不想在学校吃饭，就找我，我请你去外头吃。
放心，饶不了你。
学习忙吗？
还成，能应付得过去。你常加班吗？
现在还好，十一月底开始就要忙起来了。上班没有上学有意思，人都没目标了。
怎么会没目标？供房子供车，结婚生子，让你爸妈好好养老，给念慈姐买钻戒，给孩子赚奶粉钱，把目标当日子过，不就好了？
你轻点儿，室友都睡了。
放心，她醒不了。睡觉这两个字实在太不尊重她了，她一般都是直接昏迷。洛枳将两本厚厚的书抽了出来，重重放到洛阳手上，你上次和我提到过的战略分析类的书，我帮你弄到了，Michael Porter（迈克尔·波特--竞争战略之父）的。
你......同学的信？
哦？洛枳接过来瞟了一眼，心不在焉地说：怎么被我夹在这里了？是同学的，应该是最后一封了吧。
该不是男朋友吧。
无聊，洛枳摇头，你看信封上的收信人地址，那是男孩的字迹吗？

高中的好朋友？
能不能不找话题？没话说就眯着。
你个窝里横，就知道对我凶。

好凉。
哥哥，我哭不出来，怎么办？
什么哭不出来？
葬礼上大家都必须哭的，你看他们，她伸手指向另一个房间哭作一团的亲友，可是我和外婆不熟，哭不出来。
我和外婆不熟

奶奶很严厉，总是发火。不过其实人特别好。大家都指着她拿主意，所有人都依赖她。她......很好的。

呀，是你。

你的同学是委婉地在表达你很傻这个意思吗？

当初葬礼上你盯着奶奶看，是想看出什么来吗？
没什么啊。当时只是有点儿奇怪，为什么人死掉了之后就比活着的时候要招人喜欢。
干吗要......考虑这个？
所有我想要恨的人不是死了就是远离了我的生活，所以其他人都站在活人的角度可怜他们，念着他们的好，只有我还在恨着，只有我跟死人过不去，觉得有点儿孤单。

你被念慈姐传染了吧？
说实话，那封信。他顿了顿，惊讶于自己竟然鬼使神差地又提起了这件事，但还是决定说完-字写得很特别。
她的字写得很好，油画和速写画得也好，据说是自学成才。
是吗？洛阳点点头，咬着牙把想问的话吞进肚子里，化成了一个和往日没有任何不同的宽和笑容，好好照顾自己，我走了，过几天再见。
上次你跟我说，新年念慈姐姐会来北京，真的定下来了吗？
嗯，不出意外是元旦放假的时候。
那好，到时候见。
念慈姐姐

你有情况了没有？
情况？
别装了，我说男朋友。
没有。你以为我是你啊，一早准备好了，老婆都是打包自带进大学的。
有个人照顾你，我们也会放心点儿。有合适的就考虑。

哟，是你啊！
哟，是你啊。
去不去看辩论赛？我们哥儿几个刚吃完饭，去给盛淮南加油。
得了吧你，你哪里是去看老四，你不是去看法学院的那个美......
呀，不是你吗，那天在欢乐谷的！
对呀对呀，老四后来跟着你带着孩子跑了！太不够意思了！说，你们俩什么关系？
我跟他不熟，只是顺手帮他个忙，他觉得自己跟着你们，简直是个电灯泡，而且后来你们一走他也就走了，没和我们一起玩，她笑着解释，我跟他就见过几次，法导课上。和张明瑞也是那里认识的。
洛枳，你真的不去看盛淮南比赛啊？
对了，你们几个过马路的时候注意点儿张明瑞，别让他被车撞到。
为什么啊？
天太黑了，我怕司机看不见他。

是不是来得太晚才总是坐在那样的角落？以后帮你在前面占座位？
不必了。我喜欢坐在这儿，谢谢你。

你喜欢什么动画电影吗？短篇的也行，十三集左右的那种。没有时间一集集地追长篇动画片的更新了，想看些电影。
老片子，《岁月的童话》。有时间看看吧。
你是说，《岁月的童话》？

我早上晨练，来得早正好占座位，没事没事，不用谢。

去找洛枳吗？
什么？
我问，要不要去找洛枳。我觉得你们关系好像不错，你上课的时候总是不住地回头看。要不要发展一下？
搞什么，你该不是憋坏了，一直想坐过去？
我只是不想挨着师兄而已，他看看师兄刚刚离开后留下的一桌子废纸，我和他挨着坐，你当然闻不到他身上的汗味儿。
是吗？
还有，我听二哥他们说起过，但因为你忙，所以一直忘了问，你们一起去游乐场了？
你不要乱想，我真的是赔罪，我，不是想追她。
碰巧遇上。
你他妈的能不能爷们儿点儿？全宿舍就你这样，有企图还瞒着我们。
我有什么企图了？
来吧，还是哥们儿推你一把。张明瑞立刻转身喊，洛枳，一起吃午饭吧！

喊那么大声，你请啊？
我没钱，他转身看盛淮南，你请吧。
好吧。
盛淮南
徐哥问你那笔钱到没到账上，要报销的话下周二下午之前一定要搞定。
周四上午报了。放心吧。
那就一起吃饭吧，正好有点儿团委的要紧事问你。
一起？
就咱俩。都十二点了，找个清静点儿的地方吧。再不问你就晚了。
走吧，一起吃饭。洛枳说，转身朝盛淮南和张明瑞摆摆手说，改天吧，今天就不必破费了，先走啦。

好久不联系了呢。
是啊，过得好吗？
还成，你呢？
也不错。......你们都过得好吗？

我今天是不是扮演了我们第一次遇见时你扮演的角色？

给你。
谢谢。
你怎么知道我需要擦眼泪啊？
谁告诉你是擦眼泪的？明明是擦鼻涕的好不好？如果只是眼泪，你用袖子擦擦不就得了吗，至于一直不抬头吗？

难过的时候吃点儿冰激凌肯定能很快振作。
洛枳，有喜欢的人吗？
有。
是刚才和戈壁一起去吃饭的那个男生吗？
是。
真爽快。
我本来以为把这个字吐出来会很困难的，居然一点儿都不挣扎也不纠结，唉。
少来！
不过为什么猜是他啊，当时不是还有一个男生和我一起出来吗？

再有，你刚才不是一直低着头担心你的鼻涕吗？没想到身体里八卦的血液还在沸腾着，真是服了你了。
少说两句会死啊！
说实在的，你们出来的时候我抬起头看了一眼，一眼就看到他。他真的很帅。就那么一眼，我就想起了一句话，'谦谦-'
谦谦君子，温润如玉。
对的对的。你也这么想？
这句话在言情小说里都泛滥了，是个好看的男生，只要不是活泼得过分，一般都这么形容。
你说话不那么刻薄不行？言情小说跟你有仇啊？百丽继续无奈地翻白眼，不过，我说真的，我从来没有见过任何一个活生生的男生配得上这句话。
所以呢？
所以女人的直觉告诉我，你喜欢他。
所以我应该喜欢他，因为他很好看？别告诉我，你喜欢戈壁是因为他很帅。
我的确是啊。当然并不完全是，否则也太肤浅了。不过，如果你不是因为他好看，那又为什么？
我的故事太长了。而且没有什么情节。我解释不清。
你们真的很搭耶。气质上就很配。我想，他也应该喜欢你吧。
我，很不喜欢'应该'这个词。
金童玉女
吵架了？
话不投机而已，旧事重提，他烦了。
是吗？
其实，高中的时候，他也不喜欢我。
我当时表白了好多次，觉得自己越来越贱，可是总有种破罐子破摔的感觉，反正他都知道了，反正他也不会理我，反而特别自然地表达自己的喜欢。不过后来，我们真的在一起了，我就开始觉得在他面前抬不起头来，因为自己过去的举动特别丢人，害怕他笑我，更害怕别人觉得我们在一起是他可怜我，以至于连高中同学都不敢见，聚会也不参加-当然，不参加聚会还有其他的原因。呵呵，我怕见到他以前喜欢的女孩子，总觉得不知所措。
百丽......
不过，这种想法只有我们吵架的时候才会有，虽然平时某些念头偶尔也会浮上来。我都不表现出来的。本来输得就够彻底了，还是不要把家底都赔进去的好。不过，再怎么掩饰、再怎么装都没有用，他都记得，他都知道，他始终保持着在我面前的优越感。我那么认真地爱他，他都知道-最可怕的就是，他那么清楚我有多爱他。
所以，这段感情破破烂烂的，我却还是不肯放弃-一想到真的分手，我就会哭。每次分手都是我提出来的，但是他哄哄我，我就回头了，特别贱。
818我的JP室友。
他高中的时候喜欢我的好朋友。别看他到处拈花惹草的，其实，他还是喜欢她。

你看，果然惊艳吧，连你都是这副表情。
我惊讶的原因是你居然常年在钱包里放着情敌的照片，真是有个性。
她是我的心魔。
不过，难怪你说她没有朋友。
什么意思？
她就是不傲气也不会有所谓的闺密的。叔本华说过，一个真正漂亮的女人不会拥有一个真正的同性朋友-当然，我也不知道是不是叔本华说的。

我也是。当陈墨涵说自己喜欢梁凤仪、亦舒、张小娴的时候，她高兴地说我也是

陪爷儿几个玩玩
还不滚。
你还好吧？

执着
这个人好轻浮啊。

但我到今天还是想知道，为什么陈墨涵不接受戈壁，这么多年。戈壁的确有点儿油滑，总喜欢坏坏地捉弄女生，绯闻一大堆，可是所有人都知道他对陈墨涵的一片真心，简直比小说里刻意设计的还要夸张。我知道，文科班一大半女生都喜欢他，可是偏偏所有女孩子都要做出很讨厌他的样子，这种小心计-你懂的吧？
一不小心偷听到不该偷听的东西的地方，她很巧合地听见了戈壁欢快的声音：你真的答应我了？！
完了完了，不许反悔，被我听到喽！

我觉得戈壁油嘴滑舌的一点儿都不可靠，肯定是他胡说的吧。
是啊，我并没有答应他。
这个男生真不要脸，陈墨涵这么完美的女生怎么能随便找一个男朋友呢
你答应他了，昨晚我明明都听见了，你怎么能这样？

你误会了，我并不是喜欢你，其实我有男朋友。

祝你年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

我只是他的普通朋友和他爱的另有其人，而是仰起脸正视对方，说：知什么趣？如果他不喜欢我，缠着他有什么用？我觉得这一点你应该比我清楚。
你听到了吧？你喜欢她？你们仨就是这么反目成仇的？
滚。

滚

不是吧，你真以为我喜欢你啊，我不过是权宜之计不想让她烦我而已，毕竟我的存在作为挡箭牌帮你解决了那么多问题，你都不许我为了保护自己的权益气气她们？喂喂喂，戈壁，你少自恋好不好？

我喜欢你。
我喜欢你。
早上好，如果是晚上，就加上一句晚安
好运，加油，我喜欢你

好。

你爱我吗？
谢谢
戈壁，你爱我吗？
M标志，说：我们就像麦当劳和肯德基，永远在一起。

不如
既然你不死心那不如我们在一起

你说，他这样，算是背叛我吗？
我在听。
可是，他都这么说了，为什么我还是觉得这么不甘心呢？
因为你想听到的不是一句有得便宜卖乖和欲擒故纵嫌疑的'我不可以对不起她'，你想听到的是他说：'曾经年少不懂事，现在那些都过去了，我如今爱的是江百丽，请你想开点儿，祝你幸福。'

传说鲛人的眼泪落下来就成为珍贵的宝石，能卖很多钱。我真恨你怎么没托生成这个物种。
你就不能说点儿别的？具有安慰性质的、温暖一些的？
所有能称得上是安慰的话，大部分是废话。
那建议呢？
你又不会听，听了也不会做。
就算我做不到，说说也好啊。
分手吧。
如果你是我，你会分手吧？
我又不爱他，怎么可能是你？怎么可能体谅你？我说什么都是放屁。我要是你，别人对我的表白只回复一个'好'字而不是'我也喜欢你'，我压根儿就不会跟他开始！
纠缠到今天，我也真是无聊，你在旁边看着，都笑死了吧。
我原谅你了，洛枳耸耸肩，谁让你爱看台湾小言，顿了顿，又说，小白女主虽然蠢，但是命都很好。我也希望你命好。
可如果我是小白，但不是女主，怎么办？
对了。
怎么？
下次给别人讲故事的时候，少提高中，多讲讲你们这一年里美好的事情。至少在自己的世界里做了一回主角，哪怕是苦情戏也好，总比当观众强。

洛枳！
论文写的什么啊？
《中世纪的婚姻制度起源》，算是跟婚姻法沾边的题目吧，反正这个教授好像很喜欢胡扯些边缘的东西。你呢？
啊，就是各国宪法和社会制度......什么乱七八糟的，都是从百度、google上面粘贴下来的，就是整理了一下。他估计不会发现。唉，我从小时候开始就不会写文章。
女人啊。
你认识助教？
不认识啊。
我和你一起坐好吗？
盛淮南，一起来吧！

赶紧赶紧，助教是说下午两点发到邮箱里吧？我靠，你怎么也忘了？
我不知道留作业了。
你最近魂不守舍的。

助教抽查点名。
洛枳。他的南方口音发不出L这个辅音，更是将枳字从三声擅自改成了四声。听上去就像弱智
到！
那个家伙是不是看上你了啊，刚才交论文就不对劲，现在隔这么老远还调戏你？
看上我不是正常吗？我这么好的女生。

又什么事？
休息啦！我们要下楼买点儿吃的，早上没来得及吃饭。你要不要捎点儿什么？
不用，谢谢。
那就和我们一起下去转转吧，总坐着多累啊。

我帮你们看电脑。
你-
你烦死了！罚你请我喝水溶C！外加乐事薯片！少废话，赶紧去！

洛枳，要什么味道的薯片？
各、要、一、袋。

你干吗？
这样节约空间，要不书包里放不下。
你倒是聪明。
是啊，我聪明得连我自己都害怕。
满意了？
谢啦。
跟我没关系......是盛淮南买的。
哦？铁公鸡啊你，不是说让你买吗？
什么啊，你当我傻啊，傻子才真去一样一袋地买呢！
喂，你什么意思啊？！你说谁傻？

洛枳，你也选法双啊。

你也选修法律双学位啊？呵呵，改天再聊，我先闪人了。

放手

你......是不是一直在生我的气？

你就这么翘课了？
难道你以为我刚才拎着书包是去上厕所了？
刚才助教又点名了。
不可能，他脑子没病，虽然刚才笑的时候的确显得智障。
呵呵，是啊，骗不了你。

对不起。
哦？这次你又是对不起什么？
我也不知道。
好吧。我原谅你。
能见你一面吗？我也翘课了。
张明瑞呢？
可能在写程序吧。
好。
十一点了，请你吃中午饭吧，补上上次那顿。
好。
能不能等等我？我想把电脑送回宿舍。
好。

会发生什么故事

做自己

表演
洛枳，加油。
你在床上？
对啊，哪次周末我不是睡到下午的？
吓死我了。
我可都听到了哦，电话，还有那句：洛枳加油！

他......他来短信了，我下楼了。
洛枳。
嗯？
加油。

刚才在做什么？吃薯片？

没，留着肚子等着宰你。
这里可以吗？阳光很好，别浪费了。
好啊，我也喜欢。
两位点吃的还是喝的？
你想吃什么？
骨汤拉面，蔬菜天妇罗，还有热牛奶。
那我要一样的。
哼

可惜不是三根。
你怎么知道？
知道什么？

我高中时，曾经苦练过一阵子用三根筷子吃饭。不过没练成，还被老妈骂，说我不好好吃饭。
你高中也练三根筷子？哈，我也是啊。
哦？
天，太有意思了，真的没想到。

你讨厌肥肉吧？
我也讨厌肥肉，现在倒还好些。
是吗？女生好像大部分都讨厌肥肉，像我这样讨厌肥肉的男生倒还少些。
小时候我去别人家做客，总是有人给我夹菜，我一边说'谢谢'，一边又很难堪，因为其实那些菜往往我都不喜欢吃。里面炒熟的葱花姜末和肥肉也不敢吐在桌子上，就偷偷趁人家不注意吐到手里，然后放在身下坐着的凳子的横档儿上面，等吃完饭再偷偷处理掉-有次被人家发现了，因为我把一整条横档儿都摆满了，肥肉排成整整齐齐的一队。
你-说的是真的假的啊？
当然是真的。她继续自顾自地说，大人们笑得都顾不上骂我了，我当时还特无耻地给人家女主人拍马屁呢。
......怎么拍的？
大人问我，你怎么摆得那么齐？我说，是阿姨切得好，所有肥肉都一样大，要不然摆不齐......
不行了不行了，简直太巧了。你知道吗？我小时候也是这样的呢，跟你一模一样！就是把人家的凳子横档儿都摆满了。甚至，跟人家那位女主人说的话都一样......我的天......
巧是巧，不过，倒也没什么奇怪的。
什么意思？
这个世界太大了。无论你觉得自己多优秀、多独特、多有个性，或者多变态、多阴暗、多没良心-你永远不会孤独。因为世界上没有独一无二这回事。
这么说太扫兴了，他低下头，却赞同地笑，那些找到真命天子并且爱到非他不可的女孩子会生气的。
这也是因为世界太大了，而我们只能占据一个很小的空间和时间，所以不知道在远方是否会遇到更'真命'的天子，也不知道是不是再耐心等几年遇到的那个才是正牌的良人。何况，即使错误被修正了，感情也交给了之前死心眼儿地认定了的那个人，他就这样成了生命中独一无二的了，这种特别和非他不可是你自己打造出来的，跟那个本身平庸普通的人，其实没什么关系。
只是因为被我遇见，被我爱上，所以才独一无二？
能遇见就很好了。

不过要说到奇遇......小时候，我很小时有个喜欢的女生呢。

三岁看到老啊，小时候就很色。
我说真的，我也不知道为什么会突然想起这个，真是怪了。
怎么了？
我小时候总跟爸爸妈妈一起出差，各个城市都去过，就是在本市也总是到处走动，各种机关单位，甚至农村，呵呵，算是见世面吧，盛淮南笑笑，不过我基本上已经记不清楚了，见过谁，去过哪里......小时候的记忆总是很混乱。
呵，我也是。
你也随着爸爸妈妈到处走动？

不过我倒是记得，有一次参加某个亲戚的婚礼-你知道小孩子就是人来疯凑热闹，未必真的懂婚礼是什么。那个婚礼的新娘子好像是留洋回来的，所以操办的方式和传统的酒店吃吃喝喝不一样，很像电视里面的婚礼，露天草坪，气球，白色餐桌-当然我猜这是她的设想，实际上草坪脏兮兮的，餐桌是铺着红布的，不伦不类。不过这对小孩子来说有趣多了，我们先是玩儿童篮球，然后又玩过家家、公主骑士大魔王、侠客格格邪教教主什么的，呃，别笑我哈，你可以把它当成简陋的RPG游戏嘛......
我小时候也很喜欢玩的，我那时候一直以为我能嫁给一休哥的。
一休哥是小叶子的。
不，是新佑卫门的。
反正大家还没上小学呢，幼稚是正常的。有几个女孩子也吵着一起玩，男生们就将就她们，办起了家家酒。当时我看到一个陌生的小女孩总是安静地站在一边，左胳膊上面......戴着孝，好像是爸爸去世了。不过她可不是可怜巴巴的样子，表情倒像是在想事情。我那时候很喜欢多管闲事，我觉得必须照顾好每个人，就把她叫到大家中间，对她说要一起玩。她很乖地点点头，于是我......
你？
别那么看我，好像我做了什么不轨的事情似的。
是不是不轨我不知道，反正你的样子像是心里有鬼。
少来！盛淮南脸红了，那个游戏里我是皇上，我想让她开心点儿。所以我拉长声音大声说......奉天承运，朕要娶她。
我们在玩皇宫的游戏，就是......皇宫。当然，太监也是我一个人扮演的，他们都太呆了，配合不好。

我第一次看见这么能打架的女生，刚刚玩游戏的时候文文弱弱的，发起狠来不得了，我们两个对战四个男生，最后居然没吃亏。

被推进水坑的胖男生其实是个孬种，哭得没人形了，跑去爸妈那里告状，我们这个小区域很快就成了焦点，一对对家长围着中间泥猴儿一样的小朋友。小男生爸妈眼睛一瞪，就朝那个小姑娘冲过来了。我当然......唉，当然就很讲义气地挡在她前面说人是我推下去的，她一个女孩子哪来的那么大力气。
我爸妈......也算是比较有头有脸的人物吧，那对家长不敢拿我怎么样，所以一口咬定我不懂事，欺负他家儿子的一定是那个小姑娘。
然后呢？

我就......就央求郑叔叔让我和她说几句话，保证马上就回到饭桌那边去找他。他唠叨了半天终于答应了，我就回去拉着那个女孩子的手......我......

然后我就跑了。
后来呢？
没有后来了。她似乎是提前走了，散场时乱哄哄的，我找不到她了。到现在连她的样子都忘记了，再也没见过。
好浪漫。
啊？哪里浪漫？
浪漫，就是没有后来。

后来

后来

你叫什么名字？我叫盛淮南，南方的意思，我妈妈来自南方，可我是北方男子汉。不过，他们都说我的名字挺好听的。
干吗自己坐在这里？他们女生要玩过家家，你也来吧。
奉天承运，朕要娶她。
不荒凉，她就能路见不平，就能违背妈妈千叮咛万嘱咐的乖乖的不要闯祸
你真厉害，打起架来比男生还猛。
别怕，千万别说是你推他下去的。
刚刚新娘新郎还做了一件事情，咱们也得做了，你才算正式嫁给我。
你别忘了我，我先去小郑叔叔那儿，一会儿我还来找你！

妈妈，我们能不能等婚礼结束了再走？我怕他找不到我了。
他叫盛淮南。
哦，他们家的孩子啊。
认不认识一个叫盛淮南的小朋友，长得可漂亮了，好多人都认识他。老奶奶逗她说：认识，让你妈妈把你送到这个幼儿园，你就见到他啦！

盛淮南

幸好这道菜里没有肥肉。一会儿我把这两块肥肉摆在横档儿上，你看怎么样？

不过，谢谢你。
谢什么？
谢谢你请我吃饭。

高中没认识你，真的很可惜。
的确，我也觉得很可惜。
发现巧合和相见恨晚
奉天承运的故事，一定会高兴得从椅子上跳起来，说：原来，原来是你......拜见皇帝陛下！反贼都剿灭了吧？

你上次不是问他过得好不好吗？我告诉你，他过得很好，而且好像喜欢上一个女生，他们应该快在一起了吧。
不可能。
许日清，我从来不知道你这么胡搅蛮缠。
不是我胡搅蛮缠-你到底要我说多少遍，就算我有错，我把你当成接近他的途径，可是，他真的就那么清白吗？
清白？张明瑞看着对面那张委屈而愤怒的脸，你别告诉我，他勾引你。

随你怎么想。我说不清楚，反正我知道你不会懂。
你他妈的能不能清醒点儿，蠢不蠢啊！他不喜欢你，你就这么跟自己别扭？我原来怎么不知道你这么糊涂啊？
张明瑞，我知道我在你眼里很无理取闹。但是你不懂，很多事情你不能体会，许多感觉并不需要明确表示。我就是知道，我就是知道他是喜欢我的，就算他是耍我，那么也不是我自作多情臆想出来的。即使他什么都没说过，即使我不知道他是真是假，但是，他的确......的确是他，是他让我误会的，是他让我放不下的。他自己倒是什么事都没有了-这才多久，他就喜欢上那个女生了？那个经院的？你确定？
你说的都是什么乱七八糟的？

他人特别好，你要是想认识，我介绍。

你们院......我倒是听说过一个叫盛......对，盛淮南的吧......我们法学院和你们生物学院辩论队打模辩热身，我知道这个名字。
是不是特帅？我们521倚翠院的头牌。
521倚翠院？
我们宿舍门牌是521，嘿嘿，是不是特别浪漫？

其实作为室友，也就觉得他是一般人而已，张明瑞晃晃脑袋，我不是贬低或者忌妒他。你知道，男生和哥们儿在一起的时候都挺平常的，他人很随和的，不自恋，不装。不过，走出了宿舍，我的确能感觉到，他跟我们不一样。

他。那时候，张明瑞再也不会搞不清楚那个他

生院大一，始于他说盛淮南是我们521倚翠院头牌
盛淮南，我哥们儿，特铁，想认识他还不容易？

喂，你看我的脸上，是不是压出了褶子？
嗯，可不是。
盛淮南是喜欢我的，我今天在他的眼睛里看到了一切。我原来不懂他的暗示，现在懂了。
你恶心死了，少自恋了八婆，他暗示你什么了？
好，我自己去说。
没关系
你可不可以不要闹了，睡醒了好好上课去吧。我没有资格替他教训你，但你自重。
张明瑞，如果不是你......
那个女孩子真幸福，能有本事把一切都看成自己想要看到的那种样子。
张明瑞，你是个不错的男孩子。你很大气。

你能不能给自己留一点儿余地？如果我是你的队长，我也不会让你上场，辩论赛的时候，你怎么能......唉，许日清，他就真的那么好？得不到就把命赔上？你这辈子没别的指望了？
对不起。
靠，我不是说我......他一屁股坐到她对面：你要多久才明白，我说的不是让你放弃他而接受我。我说的是，你要想开，你要明白自己在做什么。否则以后会后悔的。
我真的控制不了。说句恶心的，你真的爱了，就知道了。
我真的爱了？张明瑞忽然冷笑起来，其实有句话，我很早就想问你。
许日清，你到底是因为爱得死去活来，还是因为咽不下这口气？

谁？

你们宿舍的江百丽，哎哟哟。
我说你们宿舍的百丽。哎哟。
你们宿舍的江百丽怎么想的啊，我怀疑她脑子有病。知道吗？那天咱们学校世纪经济学家论坛招募志愿者，面试时我们四个是一组。她抽到的问题是，如果你和你的志愿者搭档在一间屋子里办公，这时候其他几个人建议大家一起玩扑克牌，你会怎么办？
然后，江百丽说：'嗯，那我就跟他们说，算我一个。'

帮我交作业吧，我回去补觉了。都是照你的抄的，交的时候别把咱俩的放在一起。
期中考试了，抓紧点儿。
我也没什么目标，怎样都无所谓吧，考试过了就好。

对了，洛枳加油。

我这个人其实很simple（简单），那种conference（会议）对我就实在是boring（无聊）啦。宏观老师是Columbia（哥伦比亚大学）的海龟
好吧，书归正传。Basically（基本上）这种inflation rate（通货膨胀率）在developing countries（发展中国家）是十分tricky（复杂）的。Given（鉴于）它的money supply（货币供应量），这种moderate inflation rate（适度的通货膨胀率）实际上是beneficial（有利）的一件事情。
你好，是洛枳吗？很冒昧地打搅，我想问问你今天下午有时间吗？我有些关于盛淮南的话想跟你讲。
我跟他不熟，你有什么要紧事的话就直接跟他说吧，抱歉哈。

明天下午三点，咖啡厅，辩论队有点儿事情想让你帮忙。请你一定要来。手机没电了，借用同学的。盛淮南
我们不是约好了明天四点一起看电影的吗？
？我什么时候说过要看电影啊？你想看电影？
哦，没事了。三点是吧？我知道了。

你好。我叫许日清。
四点钟不看电影吗？会不会来不及？
你该不会真的觉得自己挺聪明的吧？
怎么？
你能想到换手机号再发，还在我问四点看电影的问题之后镇定地赌我是在诈你，就说明你猜到早上发过匿名短信之后我已经起疑心了，对你后来冒充盛淮南发的短信也半信半疑。你胆子很大，也的确赌对了答案，不过，我们省去这些绕弯子的猜忌，如果我直接把电话打给盛淮南去问他，会怎么样？又或者，你发短信的时候正是临睡前男女朋友们互道晚安的时间，你就不怕恰巧赶上我正和真正的盛淮南发短信？我要是跟他说了这件事，然后今天把他也拽到咖啡厅来，你会不会觉得很刺激？洛枳慢悠悠地折着纸巾，说话的时候故意不看许日清，但是余光紧盯着对方的反应：明明漏洞百出，你哪儿来的自信？非要冒充，你也冒充张明瑞啊，事先和他讲好，不容易穿帮。
你知道我，也知道张明瑞。
不过其实我对你知道得很少。
你既然分析得这么清楚，为什么要来？
可能是好奇吧，我也八卦的。
既然好奇，那为什么我昨天早上发短信直接约你的时候，你不答应？
矜持嘛，洛枳自顾自地笑，打断她，美女，你快说主题吧。
你是盛淮南的女朋友？
啊？不是啊。
那你刚才为什么说男女朋友......
我刚才的意思是说从你的角度考虑，你既然认为我们是男女朋友，那么骗人的时候就要周到些、高明些，不要撞到枪口上。
为什么你肯定我认为你们俩是男女朋友？
你找我来，是玩十万个为什么？你要是不这么认为，那今天干吗找我来？
你的意思是，你不是盛淮南的女朋友喽？
其实我跟他不熟，那小子让人没有安全感。你从来不知道他在想什么，也不知道他说话是真是假。

那盛淮南跟你提起过我吗？
盛淮南......说，跟你和张明瑞发生过一点儿误会。
误会？！

你找我来，想说什么？
没什么。
那好吧，如果我是盛淮南的女朋友，你原本想跟我说什么？
世界上哪有那么多如果。
世界上的确没有'如果'，洛枳手指敲着桌子，不过有很多'但是'。
该不会想告诉我，其实他喜欢你吧？
是又怎么样？你不会懂。别跟我要证据。

You looked as if you loved me.
你看我的样子，仿佛你爱我一样。
我喜欢你，甚至都没说过一句真喜欢跟你在一起自习

证据有个屁用，反正连欠条都没打，他就不认账，你还能把他吃了？她选择了最粗俗的大白话，慢吞吞地说，你们一没有血缘关系，二没有国仇家恨，谈恋爱根本不是什么原则问题，既然他喜欢你，他干吗不认账？你再糊涂下去，我真的很想抽你。
是因为......他之前的女朋友吗？
如果是，那么就更简单了。他还是喜欢人家，不喜欢你啊。
你说了半天，不过就是想让我相信，他不喜欢我。
许日清-
这口气就真的咽不下去了吗？认输就那么难吗？洛枳慢慢地说，你不过就是不肯认输而已。
凭什么凭什么凭什么......

笑什么？
如花美眷啊，我恨自己不是男的。
你要是男的，我还真可能喜欢你呢。
我还要好好想想，许日清朝洛枳抱歉地一笑，不过谢谢你。
不谢。
其实......
什么？
我刚才有一瞬间，突然觉得，你好像张口闭口没一句实话。
对了，第一个发短信的手机号是我的，你存下来吧。
还行，时间不太长，看来你的手机话费还够用。
后来怎么了？你把电话直接给掐了？
许日清哭起来不知道什么时候才停，不能便宜了动感地带，所以我帮你把电话挂了。后来没有再说什么，聊了点儿别的，情绪缓和下来后我们就从咖啡厅出来了。
谢谢你了。
不必了。我现在还在考虑，我这次到底算是积德还是作恶。
肯定是积德。不过你的嘴巴真是厉害，是不是平常话说得太少了把你憋的啊？

洛枳，她会好过来吧？
嗯，我觉得是吧，顶多再痛哭几场、纠结几天，应该会好的吧。
她看着精明，其实特别傻。要是像你那么聪明就好了。
你觉得我聪明？
不是吗？

怎么回事？
洛枳，能不能拜托你帮我一个忙？
你确定我们两个是在救人，而不是拆散了一对具有潜力的情侣吧？
洛枳，你不是不了解盛淮南。
或者我是在帮你行凶。你可以借我的手除掉盛淮南这个情敌在许日清心中的地位。
如果你非要认为我们两个是互惠互利，我也没办法。
谁跟你互惠互利？
这么说吧，我是为她好，但并不是因为我喜欢过她，洛枳感觉张明瑞特意强调了一下那个过字，至于你是不是喜欢盛淮南，答案在你心里，我从来没有猜测过。我已经把盛淮南和许日清的事情都告诉你了，明天你见到她可以自己判断我说的对不对。我只是希望你能帮帮她，我相信你的口才和判断力，若是换了别人一定会把事情搞砸，比如我。
我试试。

总之，请你吃饭吧。
那就三食堂吧。我几乎每天五点半都在三食堂等待新出锅的面包饼。
跟我家小狗一样，我高中时每天晚上七点回家之后喂它，于是它天天六点半就开始蹲在门口等。

我很羡慕你，洛枳。我也希望有骨气在他面前像你那样冷静不在意，你讲的那些话，我不是不懂，只是面对他，做不到。回想起来，我的确很丢脸吧？如果可以，我倒是希望老天给我一个机会在他面前说些很有尊严、很硬气的话，或者淡淡地、若无其事地聊天说笑-呵呵，我是说，无论真假。

周六法导翘掉吧。我叔叔在后海盘了一家酒吧，开业让我去看看，捧个场。我不大想去，不过顺便可以去后海玩。前几天别人给了我一大堆优惠券，还有西单溜冰场的会员卡。对了，还有王府井金钱豹的优惠返券，我已经订了位，总之一起去吧。
都有谁？

我只订了两个人的位子，什么都有谁？你还想有谁？！

慢着，让我看看你穿什么呢？
......行吗？
保护好自己，我怕他没定力。
你们约的几点啊？快走吧，别让人家等。
底子好真的是太有用了，平时清汤挂面也没关系，关键时刻有涂抹的余地啊。
吧嗒
洛枳，加油。

挺好看的。
我知道。
我有一件跟你这件很像的灰色衬衫，早知道我也穿那件了，正好是......
走吧。
往哪儿走？西门往这边。
可是......
离你们宿舍最近的是西门。
但坐车不是要去东门吗？
哪个门不一样？跟着爷走吧！

你干吗总走在我后面啊？

要照相吗？
对了，我可以不去吗？
到附近了你就找张长椅坐着等等我吧，我去说几句话就出来。

这么快？
我说跟......同学一起来的，他们就说没什么事情，让我回来找你了。反正我待在那儿也挺莫名其妙的，谁大白天的去给酒吧捧场啊？
百事还是可口？
可口吧。
你们女生不是应该比较喜欢喝百事吗？

你们女生不是都喜欢草莓吗？
你上大学成妇女之友了？连这点儿消费偏好都心中有数？
哪有，不就是陈静喜欢......

其实可能是因为百事比可口要甜一些。

二十。
这怎么成啊，您开玩笑哪！加点儿，五十，最低了。
我们只带了二十，没钱，你赶紧走吧，别耽误拉别人。
哟，丫头，你这不是寒碜你男朋友吗？带二十块钱来后海玩？
他不怕寒碜！洛枳满脸通红地扯起盛淮南的袖子往前走，没想到被盛淮南用力拉进怀里。她惊讶地僵住了，盛淮南很自然地把手紧紧地箍在她肩上，大声笑着说：上车吧大小姐，我还是很害怕寒碜的。

您看......要不这段我们先下去？
哟，丫头，寒碜完你男朋友，又来寒碜我？
我是好心。
可不是嘛，我知道，您揣着一颗火热善良的心和二十块钱呢！
你猜，我在想什么？
你在想，我也有今天。
可惜我总是猜不出来你在想什么。你的心事太多了。
至少这一点你没看错啊，我的确心事很多。
而且不喜欢解释，好像解释很掉价似的。
那我活得可真是憋屈。
可不是。
我猜，你应该一直非常想拥有一个心有灵犀的知己吧。

别人
心有灵犀只是一个不负责任的神话，让我们对他人产生不负责任的过高期望。不解释又怎样，别人误会我，并不会使我落入他们所设想的那个因果。我们都是凡夫俗子，没有大智慧，才会落入一种祈求别人了解自己的痛苦中。
丫头，你这么说就怪了，那如果有人诬陷你杀了人，马上要来报复，你也可以不解释？
丫头别生气，我看你俩聊天，也不听我给你们介绍，就插了句嘴，你们接着聊啊，不用听我刚才胡说。我觉得你的境界的确是好的，不过我也是话糙理不糙哈。
也许从大处着眼，你即使这辈子被冤枉了、被人弄死了也没关系，反正他有他的业报，你仍然继续你的因果，六道轮回，路还长着呢。不过，我们都是愚蠢的凡人，能看到的也只有这辈子。很多事情，还是不看破比较好吧。
跟你做到心有灵犀，真的很难。
但我还是希望我们之间永远不会有误会。跟你心有灵犀是一般人做不到的，不过，我不是一般人，这个艰巨的任务，就交给我吧。
九门小吃
九门小吃。爆肚王、脆皮鲜奶、奶油炸糕、驴打滚、豆腐脑儿......摆了一桌子，盛淮南突然问：喝豆汁吗？
听说像泔水。
你这形容跟我爸说的一样。
是啊，大家都这么说。
不喝人生不完整！
你怎么不喝？
......我的人生已经完整了。
哦，看你的样子就知道，还是残缺的人生比较美。
我果然英明，晚上吃自助就应该带上你，简直赚大了，成功地诠释了吃自助的最高境界。
嗯？
扶着墙进，扶着墙出啊。
走吧。
去溜冰吧。

笨死了，你确定你当年不是走后门上的大学？

想什么呢？
你不是比一般人都厉害吗？给你机会施展读心术。
你都活了二十年了，我才认识你两个月，你总得给我一段时间啊。
你喜欢草莓的？
我不喜欢啊，他咽了一口冰激凌，买完后才想起来，你喜欢巧克力不喜欢草莓，所以这个我吃喽。
谢谢你。
对了，你的期中也都考完了吧？
嗯，包括法导的期中论文在内，都结束了。
不过，期末也快到了。
是，很快。
以后一起去自习吧。
好啊。你一般都在哪里上自习？
图书馆，你呢？
图书馆总是需要占座位，空气流通又不好。不过有一点好处是，桌子很大。我一般都去一教，破旧了点儿，但是人很少，不用特意找座位。
怪不得我总能在图书馆遇到各种同学，但是始终没有见过你。
我平常也很少去借书。
你不是很喜欢看书的吗？
是啊，不过我比较喜欢买回来看。我喜欢新书。图书馆的书被很多人碰过，脏兮兮的，摸着都发烫。
怎么？
幸亏你不是男生......
处女情结？少来了，重点不在这里。即使是图书馆的新书，我也不喜欢。
那又为什么？
因为迟早有一天要还回去。一想到有天它不属于我了，我就特别心慌。我一定要买到手里，捧着它看，一边看一边做摘抄，把它保存得像新的一样，让它乖乖地待在我的书架上面。不过，书架上早就放不下了，有一大箱子都在床底下呢。
我可不可以理解为占有欲太强、安全感太少？
你以为心理学是这么简单的学问吗？
不过有时图书馆里能看到很有趣的事情，比如电影中的那种一男一女无意相撞，书散了一地，然后......他又开始笑了，真的挺俗套的，大一的时候，张明瑞每次说累了要离开座位去书架转转，都会很随意地撞一个，他自己说这就是传说中的撞大运-可惜，每次撞到的都是四眼钢牙、学术机器，没有长发飘飘的白衣妹妹。
他应该去古典文学一类的区域撞大运啊，这种东西要看各院的女生基数的吧？
不过，虽然我理解他的心理，但仍然觉得还是真正的'无意撞见'比较有感觉啊，回忆起来会有点儿缘分天注定的感觉。
当年，我喜欢叶展颜的时候，他开口，洛枳忍不住惊异地扭头看他，盛淮南原本自然而然的一句话被她吓得停顿了一下，怎么了？
没，就是......话题转换得太快了。
当时我喜欢上她了，所以对于去食堂吃饭这样的无聊活动就多了很多期待，或者说，对所有走出教室的活动都多了期待，如果这样遇见会感到很高兴，但是绝对不会特意跑出去到处晃荡。很多人会在课间刻意在走廊里散步，就是为了增加和心里的某人遇见的机会。但是，如果努力限制自己的行动，让生活保持平时的状态，却多了一个期待，那样感觉会很不一样，我不知道你能不能理解......
好像缘分是自己跑过来，而不是你故意寻觅来的。
你比我简练多了，盛淮南做了一个嘴角抽筋的表情，文科生万岁。
难道，就一点儿不同之处都没有吗？一丁点儿特别行动都没有？
不过还是会有点儿小变化，说出来也许你会笑呢。
我保证不笑。
那时候，我知道她晚饭之后喜欢在操场上和好朋友们一起边聊天边散步，偶尔还在升旗台旁边坐一会儿，所以，每次吃饭之前我都会跑去占场地，就站在升旗台旁边的那个篮球架下，很快就有哥们儿看出端倪了。后来他们就很够意思地帮我去占地方。有时候偶尔在走廊里看到她，擦肩而过，我会突然和旁边的哥们儿开玩笑，故意笑得很大声、很开朗，我的朋友都觉得我在那段时间里间歇性羊痫风。
不过，你不会觉得很别扭吗？比如说，害怕自己出糗？我知道男生一起打球有时候会很野蛮，爆粗口啊什么的，所以会不会因为她在场，表情动作都变得不自然？
啊，会的。不过，就算别别扭扭，投篮的时候越想进球就越不稳定，不光没出风头还经常出糗，可是，想想，那种感觉倒也不坏啊。

话说回来，我好像高中真的没见过你。
是吗？
你一定是一个宅教室的人吧，总是不出门。我们对门班有几个男生女生挺显眼，天天在走廊上转，有一次连着几天去厕所的时候都没在路上碰见这几个人，我都怀疑他们是不是集体退学了。
还是待在教室里比较舒服，下课可以继续看小说看漫画，当然我上课也看。
多读书是很好的，他点头，可以在别人的教训里汲取自己的经验。
其实，看书在更多的时候没有什么指导意义，反而让我知道，世界上不缺少活得憋屈的人。
你会觉得很憋屈吗？
你不是说我心事多吗？忘了三轮车上谁说我活得憋屈了？
难道没有很好的朋友吗？
没有会显得她变态：嗯......没有的。我是说，那种推心置腹值得信任的朋友，没有。
所以就看书？
那如果觉得困惑，有想不通的事情，不跟朋友交流怎么办？书里会有答案吗？
应该没有，不过至少会让你知道，从古到今跟你有同样烦恼并且同样在寻找答案的人有很多，你不孤单。而且，前人的经验的确有很多值得借鉴。
是吗？比如，曾经山盟海誓，爱得难舍难分，后来为什么变得乏味透顶？书里有答案吗？
加缪说，她慢慢地回答他，爱，可燃烧，或存在，但不会两者并存。
嗯，我爸说得对，多看书是有好处的。比那些婆婆妈妈的家伙讲的道理深刻简单得多。
我们被日常生活琐事逼迫出了一点儿生活智慧，这并不假。只是我们想尽办法去阐释和描绘的东西，前人早就把它说得通透，好过千倍万倍，没有自己发挥的余地了。所有的事情，都不是空前绝后。
你就是这样感觉到祖先们的存在，然后就不孤单了？

我去滑一圈。
金钱豹，他们分别去扫荡，把菜摆了一大桌子的时候，她抓住机会小声说：今天谢谢你了。
拜托，你谢什么啊？
你要真想谢我，就给我讲一个你小时候印象深刻的人吧，作为答谢。
为什么？听起来怪怪的。
可是我上次也给你讲了我的小皇后啊。我觉得你长成现在这个性格，肯定小时候的经历很不一般。
我再说一遍，心理学不是那么简单的学问，别什么都往童年心灵创伤上猜。
说吧，我想听，保证不笑你。
好吧，你不要嫌故事太无聊。

我小时候有一个很崇拜、很喜欢的小姐姐。
不是小哥哥啊......
你少来！
五岁的时候，奶奶家的老房子动迁，我和妈妈两个人临时租了一个小房子，住在城郊的平房大院。那个地方现在变成了开发区，不过我住在那里的时候还是土路，春天的时候扬起灰尘打在脸上让人睁不开眼，和小伙伴玩'红灯绿灯小白灯'的时候会踩到狗屎，下雨后路上泥泞得寸步难行，实在不是什么好地方。可我总是觉得那里很美丽，下雨后总会有彩虹，周围都是平房，没有什么可以遮挡住彩虹的建筑物，所以天空很辽阔。我好像在那个时候把这辈子的彩虹都看完了，以至于长大后只能在喷水池附近看到不完整的残片了。那个时候的彩虹好漂亮，完整的，像桥一样横跨天空，我们许多孩子总在一起讨论，彩虹脚下到底是什么？得出的一致结论是，天池。洛枳笑起来，突然回过神来，啊，抱歉，我跑题了。
没，你继续。

姐姐已经上小学了。我记忆中她一点儿都不漂亮。但是她有个好朋友，很漂亮-不过这是当时的印象，现在想来，所谓漂亮不过就是因为她总穿裙子，马尾辫上总有鲜红的头花。哦，还有个男孩子，是她们的同学，三个人总是一同上下学。
你知道后来发生什么了吧？三角恋。

我从小就不喜欢问为什么，反正大人都说长大了就知道了，于是我执着地相信长大，长大是一切的谜底。我会把所有当时不理解的都记住，记得牢牢的，然后等待长大。也许这是我对那时候的记忆分外清楚的原因吧。有个长辈说，人的执念，往往就是这样开始的，因为孩子即使能做到懂事，也无法通透。

一直站在旁边耍酷、没有讲话的男孩子××突然开口说：'你敢说你真的不喜欢我？'

上高中的时候，每次写作文，记叙文也好、议论文也好，我都会胡编乱造一大通。老师问我某个论据是哪位名人的事迹，我都会说，这是在某本书里看到的，书名我忘记了。其实还真的是跟着她培养出不少坏习惯。比如胡思乱想，爱说谎。
是不是很无聊？
一点儿也不。
不过，你刚才说，你也给那个故事姐姐讲过一个秘密，是什么？
小屁孩儿的事情，早就，早就记不清了。
说到作文，我记得你高中的时候，好像作文写得很好。
不是吧，爷夸你一句，你就这么激动？
你看过吗？说实话。
那时候学年语文教研组总是发优秀作文给我们看，我一篇都没看，通通都当演算纸了，因为背面没有字。抱歉。
这有什么可抱歉的？作文那种东西，千篇一律的，又假又俗。
对了，你着急回宿舍吗？回去的路上，我带你去一个地方好不好？
平时都不锁的。
这里没有锁哦！

很美吧？
喜欢吗？

我......我很喜欢站在高处看下面的人。不知道为什么。我说的......不仅仅是真的站在高处吹风。你明白吧......好像从那样的角度看事情，就一定能够清楚些。实际上，我也说不清。
我也是，只不过我以前是被迫的。
被迫的？
在人群中不自在，合不来。也许是因为小时候接触的小伙伴太少，所以不知道怎么融入，朋友越来越少，索性不再尴尬地讨好那些团体里的中心人物，后来就一个人玩，越来越边缘化。不过就和站在高处看别人一样，我自己主动选择往上爬，然后从孤僻的被拒绝的局外人，慢慢转变成站在芸芸众生之上与众不同的人，好像这样就能明目张胆地孤独，超凡脱俗地孤独，不用再被别人可怜，甚至自己都觉得有满足感。说白了，不过就是养成了习惯，再为了面子上好看点儿而把这些简单的状态赋予一种特殊的含义，好像就真的超凡脱俗了。
你呢？应该不是被拒绝的局外人吧？你是有选择的权利的。
总是感觉，你好像认识我了很多年一样。
吹风太久会感冒的，我们走吧-你喜欢就好，我常常过来，以后一起吧。
好，我们说好了。
今天逃课了，又推掉了Tiffany和Jake的见面。明天晚上如果你没有什么事情的话，能不能去看看Jake？他很想你。
好啊。
我那天从书店经过的时候买的，本来想改天送给你，但是今天早上出门的时候一激动就背出来了。这一路，累死我了。

我......我特别喜欢纪伯伦......喜欢《沙与沫》......你的后背疼不疼？
喜欢就好。

车子坏了？
链子掉了。
我第一次看到有人能把掉下来的链子踢上去。
别怕。
真的真的，很谢谢你。
该道谢的是我，我好久没这么开心过了。明天下午去找Jake玩，是吧？今天你也挺累了，快回去休息吧。

有点儿事情，不能去了，抱歉。
没事，你忙你的

你还真是......天天晚上都吃面包饼啊？
就是觉得挺好吃的，每周都要吃好几次。不过也说不准什么时候就会觉得腻烦了。
什么时候你觉得腻烦了，一定记得告诉我。
为什么？
不为什么。
对了，昨天法导课，你和盛淮南怎么都翘课了？不会是去约会了吧？

你吃饭这么快？
是你打电话太慢好不好？
得了，你别噎着。
你......没吃饱？
轰我走是不是？
不是不是......
行行行，我走，我还得给我们宿舍老大和盛淮南捎外卖呢，这两头猪。
他怎么不自己出来吃饭啊？
谁知道，从今天早上起床就不对劲，窝在宿舍打了一天魔兽，也不怕眼花。我们老大更猛，在床上看了一天的《大唐双龙传》，中午饭就是我捎给他的煎饼果子。我告诉你，这就是异地恋的坏处，没有女朋友天天缠着，全都成了宅男......

对了，盛淮南感冒了，这两天不知道怎么了，也不说话，也不理人，也不正经吃饭，病得挺重的......那个，你们俩......其实我一直不知道，你们是不是真的......但是......

摔了一跤，都洒了。

你找哪位？
请问是盛淮南的宿舍吗？
是是是，你等等-
别叫他！洛枳慌忙大叫，电话那边被她的气势震慑住了，很久才小心翼翼地问：女侠，你......有何贵干？
我是他的崇拜者，听说他感冒了，所以买了热粥，不过不好意思见他本人。你要是方便的话，能不能下楼一趟帮我捎上去？麻烦你了。
成，立马下楼！
美女，我可先说好，我们老三可是人见人爱花见花开，仰慕者能拿簸箕往外撮了，编上号直接就抽六合彩。你这份心意好是好，期望别太高，否则最后伤心可就难办了。
谢谢，我知道了，辛苦你了。
你......叫什么名字？
问这个干吗？您给编个号吧，我回去等着抽奖。

你喜欢看动画片，对吧？
考试加油！
你也是。
我有什么可加油的啊，反正能上职高就不错了。
洛枳，你讨厌我吗？
怎么会？
真的？同桌兴奋得满脸通红，太好了，我也喜欢你！
你不爱说话，我又老是做奇怪的事情，控制不住自己，自习课常常捣乱影响你学习，还喝奇怪的东西让你觉得恶心......后来我都不喝了，你也对我好多了，也跟我说话，我特别高兴。
我老是猜我今天这样是不是让你生气了，明天那样你是不是就高兴了......呵呵，其实，你根本就没注意过我吧？我后来才知道，我跟你提起很多事，你压根儿就不记得了。
总之，你是我见过的最优秀的女孩，一定要加油。我特别相信你，你会成为最了不起的人。
我用了很久，最喜欢的，幸运铅笔。送给你，祝你考试成功，以后也一切顺利。

终于勇敢了一次

abandon？许多人雄赳赳气昂昂地报名托福雅思GRE，发誓好好坚持背单词，看到的第一个生词，却是放弃

你在哪儿？没有被大雨困在外面吧。
谢谢关心哈，在宿舍窝着呢。

你在哪儿？
单向街咖啡厅，死定了。我已经把塑料袋套到了头上，准备冲出去。

那你慢慢跑，小落汤鸡。

等我，我马上到。

雨太大，打伞也没用，你穿上雨衣，双重防护。老板娘，有塑料袋吗？给我两个。洛枳，你穿在脚上防止鞋里进水。我就不用了，反正都湿透了。

对不起，鞋都湿透了吧？
感冒好了吗？
为什么不说话？
没什么可说的啊。
真的谢谢你
客气什么？

再见。
洛枳。
什么事？
你能不能......记得把雨衣还给我？
放心，肯定还给你，洗得干干净净的还给你。我不喜欢Hello Kitty。
为什么。
一个图案而已，哪儿有那么多为什么。
那你喜欢什么？
我喜欢什么？
我小时候，爸爸给我买过一件绿色的画着小青蛙的雨衣，虽然也很幼稚，不过我很喜欢。
更重要的是，我爸爸再也不能给我买雨衣了。

你帮我保管，这辈子都要带在身边。
为什么？
这样，她笑得很美，又带有几分狡猾，以后每一个雨天，你都能来接我。

现世安稳，岁月静好

问我吧，我知道很多内情。
怎么了？
了字还没有收尾，许七巧就急急地说：三班的盛淮南跟她表白了。
用短信表白的？
你听说了？你怎么知道的？
看这形势就知道。
是啊，你猜猜盛淮南是怎么说的？

没事吧没事吧，一边还在哈哈大笑。她没顾得上揉脸，赶忙对满脸通红的叶展颜说：你还好吧？
你们这群没良心的，赶紧把老娘的手机拿来！许七巧的哑嗓子几乎同时响起来，叶展颜叶展颜，盛淮南来电话了
叶展颜，你可千万别跟盛淮南说'他们欺负老娘'啊！
我叫盛淮南。

大家安静
请问你找人吗？
哦，麻烦你了，我找叶展颜。
你稍等一下。

你是不是经常宅教室，我怎么从来都没见过你？

纯粹

我老公教我数学了！

满上满上的喊声此起彼伏。醉醺醺的叶展颜忽然走过来坐到她身边，大着舌头说：那个白痴这次居然没有考第一。
第三名，已经很厉害了，考试无常，理科的竞争向来很激烈。
你说他会不会扔下我？会不会爱上别人呢？北京那么远。

是福不是祸，是祸躲不过。感情这种东西说不准，你只能相信他。
你对他来说是最特别的，距离不是问题

洛枳，他妈妈不喜欢我。
他妈妈没眼光，连你都看不上，让他儿子打光棍儿去吧
爱屋及乌是世界上最荒谬的举动，你和他妈妈都很爱他，但是没有必要接受彼此。十年后，你们结婚的时候再考虑婆婆和儿媳妇的问题吧，好好享受现在的时光就可以了。叶展颜，不洒脱就不像你了。
洒脱才像我吗？
嗯。洛枳有点儿不耐烦了，我想，他也一定喜欢你洒脱大气的样子。振作点儿。
怎么了？
你怎么知道他喜欢什么？呵呵，算啦。嘿嘿，我知道啦，谢谢你。你看这个好不好看？
他送我的-施华洛世奇的，好看不？不过，翅膀有一个地方磕破了，你看。其实最神奇的不是他送我天鹅，而是他和我爸在我过生日那天送给我一样的东西！哈哈，你说，我是戴我爸那个好，还是戴他送的那个好？有时候真的觉得，虽然也有不如意的事情，日子还是特别幸福，是不是？
嗯，是，开心点儿，你爸爸妈妈给你起这样的名字，就是要你笑得灿烂些的。

叶展颜，你能不能快点儿？就差你了，怎么那么磨蹭！
行，你真行。

去哪儿逛啦？
卖水晶和琉璃的地方。
你不说我还忘了，这两天商场打特价返利，那边有个卖水晶的店，还有一个是玉器店，几个小丫头都跟我挺熟悉的，好像还能比特价再便宜一点儿，你想不想要个什么礼物？高考结束了还没给你买过什么。
算了，不想要。

你们先走，我想起要给寝室同学带点儿吃的回去，我回去再点几串鸡翅。

为什么？
我和学生会的几个学长一起吃饭出来得很晚，无意中看到你，怕你一个女孩子独自回来不安全，所以悄悄跟在你后面。
什么为什么？
那真谢谢你了。
能不能问你一个问题？
说吧。
你喜欢我，对吗？
你还是不要撒谎比较好。
什么意思？
没什么意思。你总还是有实话的，对不对？

你到底想说什么？
其实我们不应该绕弯子，如果你不喜欢我，也对我没抱什么希望和兴趣，那么，你不应该对我的态度这么戒备，只要照直说就可以了。
所以你不用听我说了，你都推理出来了。虽然答案未必合你的心意。
你......
我，洛枳深吸一口气，我喜欢你，的确。
我喜欢你
你应该猜得到啊，洛枳冷笑，我要是不喜欢你，你牵我的手的时候，我早就一巴掌扇过去了，为什么我没有？
你是......想做我的女朋友？

你想娶我吗？
我干吗要......
为什么问这个？
想，还是不想？
未来太遥远了吧，这些都说不准的。
我问你，是不是'想要'娶我，没问你是不是一定能够娶我。未来太远，谁都说不准，重要的是你有没有那份心。你的潜台词就是，既然我喜欢你，那就先跟我谈恋爱试试，然后再考虑是不是转正签合同？
OK，我不想跟你结婚，怎样？
盛淮南，你知道吗，伟大领袖毛主席曾经说过，所有不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。

我白天已经睡过了啊，你见过谁能一直晚上不睡觉的？我真的睡过觉了。
可是你白天还照常上课，什么时候睡觉啊？
有空闲时间就睡觉呗，困了就睡，不困就不睡喽。
洛枳......你是不是不开心？
是。我特别不开心。

洛洛，这两天好吗？我看电视上说北京下雪了。冷不冷？
不冷。

你的嗓子怎么了？这么哑，感冒了？
有点儿。没事，不严重，不发烧，只是咳嗽。放心，我吃药了。
你能好好吃药就怪了。怪不得，我昨天晚上做梦，梦见你染头发导致过敏，嘴巴肿得和《功夫》里的周星驰似的，都说不出话了。我心里越想越不对劲，打电话问你好不好，果然是病了。
母女连心嘛，洛枳大大咧咧地笑，没想到嗓音像鸭子叫一样难听，你总是太惦记我了，然后就做怪梦。别迷信，这东西不能信。不过我倒宁肯嘴巴肿起来，省得说话。
怎么了？
没。就是嗓子疼。
给那两个孩子上课，是不是特别累？
不累，就是哄小孩儿。很简单。两个孩子也挺懂事的。
怎么可能不累，你净糊弄我！
我们这儿的一个同事，就是假期你见过的那个付姨，她要去北京送儿子-她托人在酒店给孩子找了工作。正好我让她给你捎了点儿吃的，还有件羽绒马甲，你可以在宿舍穿。本来想让你去火车站接她一下，把他们送上地铁，正好也把东西拿回去。你病得这么重，我看算了。
没事，你把车次时间告诉我。就发我短信吧，省得我忘了。上班还行？

洛洛啊，我想来想去还是觉得有点儿不对劲，那个梦老在我眼前转悠。你真没事？有事别憋在心里，说出来就好。
妈妈，真的没事。
雅思准备得怎么样啦？
没什么问题。
哦......真的没事，那我挂了啊。
妈，是你有事吧。
我梦见你爸了。
妈妈，洛枳听见自己的声音在颤抖，你当初嫁给爸爸，没有后悔过吗？
没有。
可是......
最初几年，一家三口那么快乐，虽然后来你爸不在了，我们熬过苦日子才熬到今天......当然现在的生活跟别人也比不了，可是最开始时的好日子我这辈子都会记得清清楚楚，不管我多么恨那些人，这是两回事。而且，没有这些，也就没有你。可能，我和你爸爸这辈子，就是为了迎接你。
洛洛，说实话，你这么小就能自食其力，我又心疼，又骄傲。你爸妈不是有本事的人，命也不好，但是老天爷把你给了我，我就没有理由怨什么了。但是，有些话一直没跟你说。我不希望你负担我的生活，你也不要觉得亏欠了我什么。你的生活是你的生活，我知道你不可能不挂念我，但是，心不要太累。我有时候很埋怨我自己，我光顾着教育你要懂事要争气，结果把你变得太懂事、太小心翼翼了。妈妈记挂你，不只是怕你出意外，也不是怕你生病。我老是在想，洛洛是不是不开心啊，是不是有压力啊，是不是有心事啊？可是我知道，你一句也不会跟我说。

外面下雪了。
过几天考雅思吧？
大小姐，下楼看看，下雪了！

你不是在听听力？
听歌，练字。洛枳张开双臂抱住百丽的腰，江百丽，我真喜欢你。

多穿点儿，太阳落山了，你还发烧，外面冷。
太阳落山了？你这话说得真像村妇。
你赶紧照照镜子，哟哟，这笑得......苍白孱弱，还有点儿勉强，楚楚可怜啊。

对了，你要是能下楼，今天晚上你自己去楼下接张明瑞吧，我估计他看到你一定特高兴！
我给他发短信，告诉他我病好了自己去吃饭，他今天不会来了。
什么啊，切，百丽撇撇嘴，突然小心翼翼地问，洛枳，你和那个叫盛淮南的......你生病是因为他吗？
我觉得......主要还是温度和病毒的原因吧......

有......飞机？
我上大学后其实很少见到你，但是我记得很清楚，刚刚开学的一天下午，我在这里碰见你。那时候，我被柿子砸了。
原来你也不喜欢吃肥肉的表情，笑得温和，说：那个女孩子是你啊。
不好意思，我先走了。
洛枳，你......病好了吗？
哦。
外面冷，还是少出门比较好，把病彻底养好。
我是去图书馆还书。她扬扬手里的剑桥真题，知道了，谢谢你。
你快考雅思了？
是，周六在北语。
嗓子这样哑，考口语怎么办？
又不是考播音员，发音清楚就没关系的。
那......好好加油。
哦，对了，你现在有急事吗？能不能等我一分钟？正好碰见你，我还东西。
什么？
雨衣啊。洛枳的口气里什么特别的意味都没有。盛淮南扬起眉毛，深深地看着她，她也坦然地将目光迎上去：你等等，我马上下来。
把书放这里，我帮你拿着吧，省得你抱着它再折腾一趟，慢点儿跑，小心戗风咳嗽。
谢谢

浑蛋

洗好晾干了。
谢谢你。
是我谢谢你。那我走了。
那天晚上，我问你关于喜不喜欢我的事情......
嗯，我喜欢你，怎么了？
也许我错了，对不起。
我真的忍不了了，洛枳笑，你第一次为张明瑞喜欢我道歉，第二次为高中不认识我道歉，第三次为我喜欢你道歉-你的是非观真是特别啊。
我不知道你之前对我做的事情是因为事出有因，还是纯粹因为你心理变态。如果是事出有因，我本来想问问你为什么，可是你连问都不问我一句就，就......
呵呵，说起来，其实你也没对我怎么样，是吧？也没说什么太过分的话，没打我没骂我，只不过就是让我觉得很难受，心里很疼而已-只是一种感觉而已。
爱情也只是一种感觉而已。
你好像不打算告诉我为什么，我也不问了。我只说一句，我也许撒过谎，但这些谎言只是帮我维持一种错觉和平衡而已，我从来，没有，做过任何道德上有愧于人的事情，一件也没有。
其实我真的不想相信你。

你怎么......
你不是说晚上自己吃饭吗？我估计你会来买面包饼，我排队的时候没看到你，后来就坐在那个窗口附近，等了半天也没有，我看都要卖完了，怕你吃不上，就又折回去多买了两个，不过现在都凉了。我叫师傅帮你去热热吧。
谢谢你。
不是吧，洛枳，你怎么成这副德行了？人比黄花瘦啊，啧啧，一个星期没洗澡了吧？
你大爷的。

我是学旅游管理的，我们学校这个专业当年招生的时候收了好多钱，和爱尔兰的一个什么什么大学-名字忘了，反正也没名气-联合办学，雅思一过6分我大四就能出去，念三年，直接把本科变成双学位，研究生就是那个爱尔兰大学的在读了。不过我也得能过6分啊，我这都第四次了，上一次是5.5，差点儿没把我肠子悔青了。我四级还没过呢......

这年头，谁都知道出国没有前几年那么容易唬人了。我这德行，加上那某某爱尔兰大学，一看就是拿钱堆出来的，写到简历上也没人要。我跟我妈说，我毕业就回省，就在我爸开的洗浴中心当大堂经理，小破地方招聘大堂经理都说要硕士学历，你说这不是有病吗？......
靠，你别说，这黑哥们儿还真帅。
一般一般，谢谢啊！
我的英语绝对赶不上他的汉语一半利索。
加油
小妹妹，第几次考啊？
第一次考。
哦，没事没事，别担心，一般第二次开始就能越考越好了。
You！尖厉严肃的嗓音把洛枳吓得心脏都被戳了个窟窿，手一松，下蛋笔就跌落在地。旁边那位一回生二回熟的大叔帮她捡起来，笑嘻嘻地轻声说：答得挺快嘛。

小心点儿，印度人。

为什么有时候记忆和事实有出入？
也许是某种自我保护吧。事实已经够糟的了，何必在回忆的时候还要为难自己。

洛洛，考完了？
刚出考场，你的电话真及时。
心灵感应。妈妈在电话另一边笑，怎么样？
挺好。
对了，你们圣诞节放不放假？
我们圣诞节放什么假啊，你以为我在哈佛啊？
我上次跟你提到的那个付姨说，她有个亲戚在铁路局工作。你要是圣诞节前后回来，可以买站台票上车后再补卧铺的学生票，回北京的时候你和付姨他们一起，羽绒马甲也不用她给你捎过去了，你正好可以把他们送上地铁，听明白了吗？
明白，明白。

爸爸永远回不来了
苦命的孩子

雅思考完了？
嗯，挺好的。
谢谢
一般别人就算是考得好也只会说一句'嗯，就那样吧，还行'。你还真诚实。
是嘛。
回学校了吗？
正在路上。雪积得太厚，又堵车了，我走回去，还好北语离咱们学校不远。
我去接你吧。
这儿堵车，能过来的只有直升机，你怎么接？
呵，对啊。
冷吗？
嗯。
没戴手套？
嗯。
那把电话挂了吧。你感冒还没好吧？嗓子还是有点儿哑。把手揣到兜里好好暖和一下。预祝你考出好成绩。
谢谢你。
疼不疼

洛洛，我说你多少遍了，火车站这么乱，你怎么能把行李箱原地一扔啊？你以为自己在外多年啊，还给我来什么拥抱......

今年暖气烧得不好。明年开始分户供暖就好多了，放心，妈妈转身进了主卧，我买了电暖风，现在就打开。

你的屋子小，很快就能暖和。行李箱一会儿再打开收拾，先坐这儿暖和暖和。
北京冷不冷？
比家这边暖和多了。
是，咱们这儿这两天降温，风刮到脸上像刀子似的。我们下班回家的时候全都缩着脖子把脸藏在围巾里面，还是冻得够呛。宿舍里暖气烧得怎么样？
挺好的。宿舍屋子小，保温也好。不过，我前两天电话里都告诉你了......
我再问一遍不行啊？！
行行行。
明天早上不用着急去得那么早。十五周年，奶奶家的人应该也会去。他们应该都是赶着一大早去把骨灰请出来，咱们就十一点到吧，正好能避过去。见面都是尴尬。
行。从咱家坐车的话，九点半走就行了吧？
不用。我们模具厂食堂的送货司机老陈说明天单位的车闲着，大冷天的，让他送咱们去吧。
哟，公车啊，洛枳夸张地晃晃脑袋，那好呀。
我给你热菜去了。
嗯。

克夫相
平安夜请你吃晚饭？
我回家了。
回家？是......回家吗？
废话。家里有点儿事，必须回，抱歉，圣诞节快乐。
这样啊......圣诞快乐！回家后正好能好好调养调养。

我听姑姑说，你回家了？
是啊，现在正在家里。
回家真好啊。羡慕。
等你结婚了要是还能这么顾家，嫂子一定高兴。
在公司加班累死累活的，还是当学生好，总之羡慕死你了。
别难过，想开点儿

啪

sorry

It's for a boy.I miss him.（这是给一个男孩的。我想他了。
But why did you tear it up?（但为什么你要撕了它呢？
I made some spelling mistakes.（我有些地方拼错了。
Don't be so nervous.（别这么紧张。

你笑起来很好看。
暂时不能告诉你我为什么找到你。不过，你得回答我一些问题，可以吗？
好的。
洛枳，文科班的，对吧？江主任推荐你过来的。本来我们想找的是男生，已经定好了几个候选人，我个人很看好三班的盛淮南。不过，江主任说最好还是见见你。我也有点儿好奇。

我决定不见盛淮南他们了，你是我面试的第一个学生，我觉得不会有人比你更出色，就是你了。

我和他分手了。
真的假的？
应该是真的。因为是他提出来的。
不要喝酒不要胡闹，晚上记得锁门，下雪了很冷，出门散心不要走太远，多穿衣服，小心着凉。
幸亏你不在，否则又被我吵死。
又？看来你挺有自知之明对了，这次自己放音乐听吧。
洛枳，谢谢你。
好好照顾自己。心结打不开无所谓，吃饱喝足穿暖是正道。

副本啊。
反正没人了，我要去吃饭，你们进去吧，还完骨灰后把小门给我带上就行。

念叨超生

给你送钱来了，那边过得好不好？洛洛那年考上大学后，冬天就不能回来给你上坟了，今年特意回来看看你。你女儿能自己赚钱了，我现在这个工作比以前那个可心多了，不用总站着，腿脚也好多了......

如果你能收纸钱，那么在天有灵，为什么不帮我们？
我很早就想问你。
我自己送回去。妈妈，你带上东西先上车吧。
别，一起回去。你不害怕？
怕什么？都是死人。

爸爸。
我错了。当我什么都没说吧。你多保佑妈妈。

啊
盛淮南来电
喂。
洛枳，没来上课吧？刚才给你打电话，好几次都不在服务区。发的短信你收到没？法导小测。我帮你答了。
小测是吗？我没有去，谢谢你了。
圣诞节大家都跟丢了魂儿一样，张明瑞也没来，我一个人写了三份，手都抽筋了。
不好意思，真是谢谢你了。
为什么没来上课？病还没好吗？
我回家了。
回家了？
是，家里有点儿事。
你在哪儿说话啊，怎么感觉这么不清楚，好像信号不好。
我在......
洛枳？洛枳！
洛枳？！能听到吗？
洛枳，你没事吧？
我......没事。
你在哪儿？
我在第一殡仪馆，停放骨灰的大楼里面。
那是......
我爸爸的忌日，今天。十五周年。现在我自己一个人把骨灰盒还回来锁回柜子里。我以为整栋大楼里只有我一个活人。你知道吗，刚才我看到一张照片，合影里的老太太没有脸。不知道是不是魂魄顺着打碎的玻璃窗飘出来了，说不定现在正看着我呢。呵呵。对了，你怕不怕鬼？其实我不害怕，不过这里真的好诡异啊，到处都是红绸子，可是为什么那个老太太没有脸呢......
洛枳！
对不起，我胡说八道了。
你......害怕吗？
死人哪里有活人可怕。

可是这儿有活人。

咔嚓
你是他女儿吧？
你的眼睛跟你爸爸长得真像......

我来的时候发现他的骨灰被人拿走了，就一直躲在最后一排柜子的后面等，我看见是你进来送骨灰的。
你妈妈她还好吗？我都不认识她，我原来还恨过她，我原来还咒你们是活该。是我糊涂啊。
你别害怕，我不是鬼。我要是鬼早就去投胎了，投个好人家，重新活一遍。

喂，你还在吗？我没事。
跟你说话的那个人，走了吗？
走了。
你要是害怕就别挂电话。柜子锁好了吗？锁好了就往外走吧，别害怕，我在电话这边呢，赶紧离开那儿吧，乖。
刚才老头儿刚一说交卷子，大家就都站起来了，全都在利用交卷子的混乱场面互相对答案。其实这次的题挺厚道的，大部分都是填空、选择，只有一道大题。
我的同学给了我几张Mr.Pizza的优惠券，我记得那天你跟我说你挺喜欢吃金牌土豆的。本来今天想请你吃的......

洛枳，你在吗？
我在。我刚走出大楼。
好了吗？
走到阳光里就不害怕了。
那就好。
盛淮南？
嗯？
我们现在又要重新做'好朋友'了吗？
你还是不打算告诉我之前为什么要做那些古怪的事情来整我吗？为什么突然消失，为什么......然后简简单单地抹平，重新开始，大家还是好同学？
似乎是我在自己都不知情的条件下做了让你很愤怒的事情呢，那么你为什么又打来电话做友好同窗呢？如果这是报复我的新手段，在你明知道我......我对你......总之如果这是另一种报复，我觉得你还是把天下太平收起来比较好。反反复复地耍人，这未免太狠了点儿。
法导的小测......真的谢谢你。
从开始到现在，你都说三遍'谢谢'了。
三遍'谢谢'和三遍'对不起'，彼此彼此，何况我的谢意比你的歉意单纯得多。还没吃中午饭吧，赶紧去吧，我挂了。
妈妈！
你一直都没出来，吓死我了。刚才看见一个像精神病似的女人从这个门出来往那边一路小跑走了，我就赶紧过来看看你是不是出事了......
我没事，你别害怕。
摸摸毛吓不着

这么冷的天，往哪儿跑？！
快去快回。

同学，麻烦帮我找一下叶展颜

我哪一点不好，你为什么就是不能爱我-这些都是单恋，但并不能算作暗恋。她想，她对得起暗恋

我们的学校有着宽敞明亮的大厅，宽敞明亮
太巧了，我正要去找个学生帮忙，洛枳你过来一下。
命中注定
把这一份学年成绩分布表也印一下吧。
880分及以上
4，一班上面写的是2，三班上面写的是1。下一栏就是840～860
我们班考得很不错啊。
你等一下。
在表上写几个字再去复印。
写什么？
就在这里写，盛淮南，921.5。

咦，你怎么知道是这么写啊？

你小子太厉害了？那么，他是会得意地抿住嘴巴故作谦虚严肃，还是会笑笑说偶然，偶然
他们家的孩子

盛淮南这三个音节的时候，把结尾的南

盛淮南
盯住盛淮南
谁是盛淮南，还想不想考大学了？
邹晋、盛淮南，你们俩这周值日还来这么晚！

你等什么车？
122路。
天，盛淮南。
初次遇见

他怎么今天来坐公交车呢？平时都是他家司机来接他的。天气冷了，他们也很少出来打篮球，都没机会见到，今天真是赚了。

不得不

别人

追赶他，变得和他一样强大

谁是盛淮南，还想不想考大学了？

从来都没有注意过你

摊牌

不要在别人的故事里做路人甲

咯噔一声，她踏过地上的几袋子复习资料，飞奔出家门，在大马路上扬手打车，用自己最有气势的声音说：振华中学，求您快点儿！
张敏，那个，那个垃圾堆......都已经扔掉了吗？
对啊。
那个，咳咳......
你别急，张敏张着嘴巴想了一会儿，主任说今天垃圾特别多，告诉我们别往厕所的大垃圾桶堆了，刚才扫除的同学一起把垃圾都抬到后操场的垃圾站了。所有班级的垃圾好像都在那里，全都是卷子和演算纸什么的，可壮观啦！
喂，洛枳，是这里！
对了，洛枳，你在找什么啊？
就这三个袋子吗？还有吗？
不是我负责收垃圾，我记得好像不止三个袋子，但是我只找到这些。
张敏，谢谢。我不找了。

洛枳爱盛淮南，谁也不知道。

你为什么在这儿？
家里有点儿事，所以临时回来一趟，顺便过来看看......看看你。

其实去操场上说话更方便，不过太冷了，水婧说，抱歉，你来看我，却发现我逃课。
没什么，你一直心里有数。
论心里有数，谁比得过你？
不好意思。
什么时候去考美术专业课？
一月份。先考电影学院，然后是中央美院，再然后是北广和清华美院。之前还有大连和上海的几所学校，不过都在咱们本市设有考点，不需要特意过去。
按理说，你现在应该在画室里待着吧？我记得当年咱们班许七巧也要艺考，临考试前一个月都不怎么来上课了。
我很少过来，反正我只有这两个地方可以待着，一个地方腻烦了就去另一个。再说，我要是不过来，今天怎么碰得到你？

文科被你独霸天下的日子一去不返了。现在的文科学年第一是几个女生轮流坐庄的，而且好像还斗得鸡飞狗跳的。
成绩说话，有什么需要斗的？
任何一个领域都有斗争的潜力。你看皇上的后宫，每天都很无聊，皇上那个大嫖客宠上谁了抛弃谁了，谁怀孕了谁流产了，谁生了儿子谁生了女儿，不就这些事，人生短短几十年，有什么可斗的？人家一群女人不是照样斗争得不亦乐乎，还给几百年后我们祖国的电视剧事业贡献了那么多活色生香的题材？丁水婧笑得很嘲讽，学生也一样，预备党员、模拟联合国代表团、纽约大学短期交流，当然还有最重要的P大和T大的自主招生，各大高校的小语种名额，这一届斗得比后宫还精彩。比你坐镇振华文科的时候有意思多了，你让我们错过了多少好戏。
也许吧。
咱们那时候，文科班唯一值得看的大戏就是叶展颜和盛淮南了......她迅速地看了一眼洛枳，顿了顿，不过，估计你也不关心。话说回来，咱们俩现在坐的窗台，曾经是人家小两口经常坐在一起聊天的地方呢。
是吗？
再待一会儿就能吃晚饭了，去食堂？
我得回去了，你呢，去画室还是教室？
教室吧，我总得把吃的送回去。
你既然更多时间泡在画室，为什么买这么多吃的放在学校？
谁告诉你是我自己吃的？帮别人买的，估计我现在才回去，她们几个已经饿死了。
那就祝你一月份各种考试顺利吧。
谢啦。欸，对了，你......有男朋友了没？
喜欢的人也没有？
你是不是刚才一直憋着这句想八卦我啊？
别打岔，有没有？喜欢的人？
没有。
没有？
怎么了？
说两句真心话会死吗？你家人都是这个毛病吗？是遗传吗？

我家人......怎么了？
反正你一月中旬就回来了，只剩下半个多月。行李箱基本上清空了，但还是带回去吧，寒假方便往回拿东西。
我怎么老觉得你有心事。
没有啊。
没有男朋友啊？
没有。我的心事就非得是这个啊？
其实......我刚才突然想起来，以前高三收拾你的桌子的时候，我看到了几张纸。我没偷看你的日记啊，先说明白。那张纸是自己掉出来的，从你的练习册里。我以为是演算纸，就瞟了一眼。发现是什么内容之后，就没看，给你塞回去了。大致是跟一个男生有关。
您没看就知道跟男生有关，真神。当初您应该去学地质勘探，省得他们到处乱挖，您瞟一眼，就知道地底下埋着什么。
我真没看，她妈妈倒是急了，瞟一眼能看到很多关键词的。
但是我一直相信你，我觉得你心里有数，所以也没嘱咐你什么，就把纸放回去了。
嗯。
那个男生后来考到哪儿去了？
我都想不起来你说的是什么日记，哪个男生？还有这事？
有要好的男同学，就跟妈说。
是。洛枳扑哧一声笑出来，妈，你也是。
明天早上在火车站和付姨一家碰面。早点儿睡吧，睡觉前再想想有没有什么东西落下的。
嗯。妈，晚安。
睡吧。
妈。妈......你不怨爸爸和奶奶家吗？......还有外公。
我爱你爸爸，我对他和他家里人好，也为你做了能做的一切，苦是苦，我没有愧疚，也不怨。
洛洛，我一直觉得对不起你。你很争气，但我老是在担心，是不是我在逼你？你什么都不说，也没有别的孩子那么活泼，初中有一段时间连笑都不笑。我那时候老是背着你哭，我不知道怎么办，家里负担也重，我又怕耽误了你，连哭的时候都觉得要是被你看见了，你肯定压力更大、心事更多......你现在上大学不在家里了，我一回家就在你这书桌这里坐着想以前的事情，还是觉得，我要是怨你爸爸、奶奶和外公，也都是因为他们对不起你。
我怨谁恨谁、过得高兴不高兴都无所谓，我只是希望你不要怨。他们都死了，你怨也无所谓。但是，你还年轻，心里不难受吗？我跟你爸爸感情深，你要是也有喜欢的男孩子，设身处地地想一想，应该能明白，我不可能有怨言，我一直都很高兴。

放心吧孩子出门闯荡闯荡也好，不能总在家里"既然有亲戚照应就更不用担心了很快会适应
这孩子就是不好好学习，当初念个职高就以为万事大吉了。反正当时我们也没有门路给他弄进重点高中，念普高的话还不如念职高，反正都考不上好大学。现在就业这么难，三流大学干脆不如不念。你看你多好，我跟他说了多少遍了，我们单位韩姐家有个高才生......
阿姨，你以前就认识我妈妈吧？
对啊，当时一起在一轻局上班的嘛，我俩在一个办公室，结果她才待了一年半就......当时你爸爸......的事情实在出的不是时候。
也怪你妈妈，闹得太凶了。我们当时都劝她，你外公那边即使不退休也没法起什么作用，就暂时忍一忍，那个风头过去再查，总要还你们一个公道的，可她怎么都不听啊。

不过，这个世道我是看明白了，不管怎么黑怎么不讲理，老祖宗说的善有善报恶有恶报还是灵验的。你看，你妈妈后半辈子就有你撑着了，多有后福的人！我们后来又在模具厂食堂遇见的时候，她跟我说起你，把我们都羡慕死了。
而且，以前一轻局的那个处长，就是现在咱们二把手......听说有人要联手动他了。估计也就是过了这个春节的事。你妈妈跟你说过了吧，有人来找过她，听说当初厂里改制时那批报废老化器材的事情是挺关键的证据之一呢，人家让你妈妈写了材料，我觉得都这么多年又把这事翻出来，连他老爷子的裙带关系都不顾了，说明上面要整他的人一定有来头，我估计这回能扳倒他，肯定有戏。你们也好好出出气......

......这事现在还保密，我也被调查组的找到了，但是也就跟你说说，人家说了，不能走漏消息。反正我觉得快了。这就是古话说的：不是不报，时候未到。

有什么需要帮忙的就找我，她把自己的手机号告诉了付姨的儿子，你方便的时候，我去东直门那儿看看你也好。

你见鬼啦？

上次电话里，你说过会坐这趟列车回来，我估计是周日。我今天晚上正好在崇文门附近跟学生会的几个部长办点儿事，结束了就顺便过来看看能不能碰到你。没想到你是和别人一起出来的，我不知道你是不是愿意让人家看到我，所以一直跟在你们后面来着。幸亏你把他们送走了，要不然我就要尾随一路了。
在地铁站遇到同学也没什么大不了的，他们看到也不会怎样，你想多了。不过还是谢谢你。
书包沉吗？我帮你背。
盛淮南，你到底要干什么？
我让你讨厌了，是不是？
现在乘地铁的人太多了，坐出租吧。

后来......害怕吗？没做噩梦吧。
不害怕了。谢谢你帮我答法导的卷子。
这是你说的第四遍了。

对了，今天是圣诞夜。你吃饭了吗？
我不饿。洛枳笑得勉强，谢谢你接我。你感冒了吧，病得很重对不对？外面冷，快回宿舍吧。
洛枳，是我太冲动，没有考虑清楚前因后果就对你那样的态度，我先道歉。
什么前因，什么后果，说清楚。
我暂时还不想说。
那你考虑吧，考虑清楚了前因后果，再考虑对策，在你做出最终的决定之前，我们就假装不认识彼此吧。万一你后来发现我果然罪大恶极，可是之前又跟我缓和了关系，又接站又吃饭的，后悔了就再甩我一耳光，假装大家不是很熟-呵呵，您慢慢考虑，我又不着急，这辈子考虑不明白，就下辈子接着考虑。
好吧，他轻轻放开了她的手腕，我们找个地方聊聊吧。
陪我去楼顶吹吹风好吗？自打那次带你去过之后，就没再去看过夜景。
你真的很喜欢那里，感冒了还吹风。
高中晚自习的时候，我也喜欢到咱们行政楼的窗台坐着看夜景。算是怪癖吧，不过我觉得这两个地方挺像的......

盛淮南，你高一的时候，是不是在行政区四楼的窗台，遇见过一个人？

不好意思，男生的声音很沙哑，似乎是重感冒，我就是想说......你的硫化氢的分子式写错了......
我化学不好，她笑着说，只想着硫化氢是臭鸡蛋味道，就加了个O。
借你半边窗台行吗？我很喜欢站在高处看夜景，但是附近情侣太多了，没有清静的地方。

高中生就这么劲爆。
有什么稀奇，她笑，小学高年级就已经有恋爱的了。
小孩子懂什么？
懂的懂的！她突然来了兴致，其实小孩子之间自以为是的爱情才有趣呢。
是你。
原来连续两次跟我推荐《岁月的童话》的，是你。
你有没有看过一部动画片，叫《岁月的童话》？
迪士尼的吗？
不是，洛枳侧过身子比画着讲，里面有一段情节是这样的：五年级的小女主角在放学路上被一个暗恋她的男孩子截住了。两个人都很尴尬，男孩子红着脸想了半天不知道怎么表白。后来突然不知为什么开口问了女孩子一个奇怪的问题。
什么？
晴天、阴天、下雨天，你比较喜欢哪种。
下雨天。
......我没问你。
总之......洛枳继续，女孩子想了想说，阴天。男生特别开心，笑得很灿烂说，我也是啊-然后转身就跑了。
完了？
完了。
很浪漫啊。
嗯？
所谓浪漫，就是没有后来嘛。
我回班了。
你......那......再见。
你最后问我什么？
我问，你叫什么名字。

盛淮南

现在你告诉我吧，你为什么这样对我，那些前因后果是什么。
我改主意了，对不起，我......我现在不能说。
......你再说一遍？！
我现在不能告诉你。
你他妈这不是欺负人-

说，圣诞节到底和谁去的798？是不是许日清？
喂，洛枳？
怎么了？
我也不知道，我这边刚接通电话，盛淮南就提起行李箱摔门出去了。他在那边打游戏打得好好的，也不知道抽什么风......那箱子是你的吧？我在提手那个地方，看到了你以前没摘掉的航班信息什么的，问他他也不搭理我......

我的行李箱在你那边......睡衣和电脑都在里面。
五分钟后你下楼吧，我现在过去。
不用了，她的声音僵着，正好我室友回宿舍，经过楼下的时候能帮我捎上来。
那......那我怎么知道哪个是她？
我会告诉她，认准了门口站的男生里长得最帅的那个，就是你。
万一认错了呢？
你觉得这个时候拖着行李箱站在女生宿舍楼门口的男生可能被认错吗？

我不管，要么你自己来拿，要么你就别用电脑，别穿睡衣......他停顿，语气很冲，光着睡算了。

啊呀！你猜我在楼下碰见谁了？
我看到盛淮南站在那里还觉得奇怪，以为是等你呢，转念一想，咦，你们不是闹翻了吗？
我还愣着呢，是他自己走过来说'你是洛枳的室友吧'？那副样子特别礼貌，又特亲切，但我最烦这种人。
他说你把行李箱落在他手里了，托我带上去。然后我就瞟了他一眼，说：'哦，谢谢您。'

这人简直变态，他听着听着就开始笑，好像特高兴，心里石头落地似的，跟我说给你带个好，好好保重。你说，他是不是脑子有病？

呀，你干什么......
谢谢你，百丽。

洛枳，可不可以陪我去参加学生会的跨年酒会？
你什么时候加入学生会了？
我是书友会的成员，他们这次的酒会也邀请了各个社团的负责人，总之去的人很多。
干吗要我陪？
我听说，陈墨涵要去。
你该不是要......
我不是去闹，不是去给他们脸色看。人家要是会看我的脸色就不会甩了我。我只是好奇，我真的很好奇，他们在一起真的有多般配，我就是想看看，就是想看看......
行行行，你要是能控制住自己的情绪，我就陪你去。
相信我。

你嫂子来北京了，明天一起吃饭吧。

你是什么时候进来的？我都没发现呢。
还真是好久没看见你了。
生了一场大病。
流感？
不知道，一半着凉一半心病吧。
怎么了？
你叫什么名字
大概就是这个样子，她停顿了一会儿，笑，你可以理解为我被狠狠地耍了。
那个男孩子，真的像你想象的那么好吗？
我知道你想说什么。
高中的时候我不了解他，但他的确是个不错的人。一个各方面都值得被忌妒的人，能让所有人都夸赞而不中伤他，这已经很难得了。后来凭我仅有的几次和他面对面的接触，我觉得，他的确是个招人喜欢的人。
至少招我的喜欢吧。
原来是这样，他还真是平安地长大了。
你的口气好奇怪，好像他原本应该死于非命一样。
不，我，我是说，我也觉得他很难得。你曾经跟我说过他，你形容的那种略带世故的早慧，往往会害了他，但是看起来，好像也没有。
我倒真的希望他不是那么好，这样我可以尽早回头是岸。
别找借口了，朱颜笑，看不破就是看不破。我敢说，如果有一天你发现他很差劲，一定比现在还难受。
也许有一天你不再喜欢他，但不可以厌弃曾经喜欢他的你自己。毕竟他是你的全部青春，他如果很不堪，那你的青春就等于喂狗了。
简直酸倒牙了。
你怎么不去问他，到底是为什么？
他不说，洛枳低头啜饮，露出了一点儿这个年纪的女孩子应有的恼羞成怒，说了，我恐怕也不想听了。
矫情。
随缘而已。
你之前也算是处心积虑了，又做导演，又做演员，埋了一路伏笔，现在又想假装一无所知，听从命运安排了？
对了，我今天怎么没看到你家的那两个菲佣？

你怎么还穿着睡衣？
我不知道穿什么。
这是什么规格的酒会？如果要求穿礼服，恐怕我就进不去了。
不用穿得特别正式，穿球鞋也可以进门。
那你为难什么？不必太费心想这些，你没办法跟陈墨涵斗艳。
我知道。
我不会是看到圣母马利亚了吧......你别那样笑行吗？
对不起，我刚才突然想到，其实今天晚上盛淮南也参加这个酒会。我不知道你想不想见到他......
这有什么好躲避的，我们之间又没有什么。
洛枳加油
如果我当初也和你一样，把一切都烂在肚里，静悄悄的就好了。你喜欢别人也都是悄悄的，不被任何人知道，失败了都不丢脸
这有什么丢脸的-等一下，我哪里失败了？
对，我是挺失败的，我就是看准了自己有一天会很惨，当初才不像你一样，搞得满世界都知道。

对不起
快点儿换衣服吧，洛枳顿了顿，又特意用很有精神的语气说道，我突然想起来，《傲慢与偏见》里面好像说过，'将感情埋藏得太深有时是件坏事。如果一个女人掩饰了对自己所爱的男子的感情，她也许就失去了得到他的机会。'所以，名著都证明了你才是对的，要热烈表达。
读书人说话就是一套一套的。
......那为什么我还是没得到他？
我穿你的衣服好吗？咱们身材差不多。
自己挑吧。你不是一直说，我的衣服都是寡居的人才穿的吗？
我的确在寡居。

我问，你叫什么名字。

像不像双胞胎？
我不要跟你像双胞胎。

呵呵。
精神病啊！刚从六院放出来过年啊？
我知道了，我刚才怎么没想起来，是她！
是她，32楼钢铁侠。
这个女生是学计算机的，住32楼。你知道，32楼全是理工科的女生-哎，不说这个，反正就是某天晚上，也就是一两个月之前吧，大半夜的，忽然楼下草坪里出现一个女生，拿着不知道哪儿弄来的榔头，使劲地砸着一辆破自行车，边砸边号啕大哭，声势那叫一个浩大哦。她把自行车完全砸变形了，连轮胎和链条都被扯出来扔得满草坪都是，整个一金刚大力神。本来大家还能接着看一会儿热闹的，结果有男生不知趣，居然拿着DV跑到近处来拍，把人家吓得呜呜哭着跑了，但还是被认出来了，照片都上BBS了。我刚才蒙了，没认出来，但就是她，没错。
别提这些了，快走吧。

我们打扮得......好像是太随意了点儿。

福
戈部长找您！
知道了。我一会儿去找他。

你......你落下一束头发。
哦。她垂下眼，把头发解开，双手扭到背后重新绾起来。正巧这时小干事又在远处喊盛淮南，他一边答应着一边对她说：没想到今天你会过来。一会儿他们安排有表演和游戏，今天晚上好好玩，结束之后，我把剩下的事情处理完，想跟你谈谈。
你去忙吧。至于结束后，她眼睛忽然瞟到了大门口的江百丽：有没有机会聊天，要看情况。
好吧，你们......你们别太过了。

我想起了我们小学的大队部，那是我参与过的最后一个权力中心。
你能不能把你那圣母般的微笑抹下去？你让我觉得我已经升天了。

我去洗手间，你吃东西吧，一会儿我回来找你。

实在对不起

我说你吃得很认真。

百丽
江百丽？
对，我在找她。
你是谁？
我是她的舍友。你知道她在哪儿吗？
你去戈壁附近找吧。
你笑什么？
你让我去隔壁附近找，可隔壁是男厕所啊！你在男厕所看见她了？

你们这个年纪，非要穿成这个样子，学着大人办酒会，真是有意思。
没听到我说什么吧？我再说一遍，这种场合中最吸引人目光的其实并不是那种女孩子。
真正让人注意的是你这样的女孩，打扮得很简单，看起来格格不入，好像有自己的世界。

男孩子般单纯喜悦的笑容

你在听什么？
原来你喜欢Daniel Powter（丹尼尔·波特），我也是。这首歌是他2005年写给可口可乐的广告主题曲。
你是谁？
你终于有兴趣知道我是谁了。
顾总。

在听什么？
我也喜欢这首歌，以前跑步的时候总是用ipod touch循环播放，直到听得恶心，再听见前奏就想吐。不过，你没和我说过你也喜欢它。
拜托，我在帮你脱身。那个人是新年晚会的赞助商，家族企业的阔少。我不知道领导都走了，他为什么现在还留在这儿。
所以呢，他的气息喷在她耳边，让她起了一身鸡皮疙瘩，有些异样的感觉，往旁边躲了躲，结果他反而凑得更近，所以，你要是不想成为被包养的女大学生，就离他远点儿。
你见过包养我这种姿色的女大学生的富翁吗？满场的美女，结果就挑上我？
他？......看中了你的气质也说不定。
白痴。
谁知道呢，也许他看上你，就是他白痴的最好证据。
我是说你。

你-
你们喝酒怎么都不叫我啊，上次我们不是还说喝酒的话谁都拼不过江百丽吗？戈壁，你记不记得当初你跟我们拼酒的时候，你家江百丽超级护着你，以一敌五那叫一个壮烈。江百丽去哪儿了？今天她不应该不在啊？
江百丽，过来啊，你不是最能护短的吗？你家男人又被灌了！

我不是他的女朋友了。

不能喝就少喝点儿，我知道你高兴，但还是身体要紧。

行了，幕布都落下来了，也该穿上外套了。我早就说过，你很有cosplay（角色扮演）的天赋，简直是马利亚下凡。

你这招真狠。
我才不是圣母马利亚，百丽含着眼泪朝洛枳恶狠狠地一笑，我不会罢休的，我管他爱谁。总之，我绝对绝对不会让他们好过！
洛枳是好女孩，你要是敢对不起她，咱们就走着瞧！
对不起，她精神不大正常，你大人大量，就当笑话听吧，不过......我的确算个好女孩。

进屋行吗？有点儿冷。

盛淮南，你是不是想玩死我？
我......对不起。
我原来只以为你的是非观很特别，总为奇怪的事情道歉。没想到，你道歉的方式更特别。
别冻坏了，进门去说吧。
天哪！你们......

学长你可是不知道，刚才真吓死我了。我们正在这边玩果冻拼图，就突然听见一声巨响，盘子和碗碎了一地。大家全都愣住了，后来......女孩子手抚在胸口一个劲儿地喘气，突然被身边的男孩打断了：是戈壁部长的女朋友和刘静学姐吵起来了。刘静学姐把桌子掀了。
你不许跑，等着我。
喂，是不是因为团委老师们都走了才没人出来拉架的啊？
风暴区

那个，同学，你平静点儿。这儿这么多人，你肯定也不希望让自己和戈壁难堪。

您看怎么办？不管怎么样，传出去也不好听。主席才像梦游醒来一般懒洋洋地对他说：找几个人，赶紧把刘静和戈壁还有他那个天仙女朋友给我弄走！
时间也不早了，今天的跨年就先到这里吧。文艺部所有的人都留下，把东西收一下然后结算。其他同学早点儿回去休息吧，大家新年快乐啊。

走吧。
你不需要留下来帮忙吗？
帮个鬼啊？！
我觉得你绝对有处女情结，你看你，连看书都一定要新书，还喜欢踩没人踩过的雪地。
对了，刚刚......
没什么大事，就是几派之间斗来斗去而已，小家子气，很无聊。
会波及你？
别担心，不会的，我平衡得了，反正只是混着玩玩而已。

其实，他安静了一会儿才开口，前阵子还是有点儿烦心的......因为学生会的事情。
不过最烦心的其实是别人都觉得我应该烦心，他看着前方，自嘲地笑，虽然我和戈壁跟着的上级学长之间关系不好，但我们两个还是不错的。出事之后，他几次主动提出陪我借酒消愁，可我没有愁，所以哭笑不得，不得不躲着他。

副部长

烦死了。一档子破事，一个个还都像煞有介事的。下学期选举结束我就撂挑子。

你......还喜欢我吗？

我这算不算耍流氓？
如果我想娶你的话，那这就不算耍流氓了，对不对？
洛枳，他笑得胸有成竹，我......
别！

我......她冒出个单字，顿了顿，又笑起来，放心，我就当自己什么都没听到。刚才就当什么都没发生。
什么都没发生？
你，你慢慢考虑一个月，如果还没变卦，再过来跟我说......说你刚才想说的话吧，三思。
我用不着考虑。
不不不，你冷静点儿，要考虑，一定要考虑，她用力抽出手，一个劲儿地边摆手边往后退，我刚才算了一下，你基本一个月变卦一次，我不知道你是不是也每个月都有那么特殊的几天，但我觉得你还是应该考虑一下，我怕了你了......
你才每个月都有那么特殊的几天......
我的确每个月都有那么特殊的几天啊。
对不起。
对不起
我不是好了伤疤忘了疼的人。
你可以上一秒热情，下一秒就连一条短信都不发，消失好多天，拒人于千里之外，再见面的时候仍然一副别来无恙好久不见的样子，我受不了，她苦笑，但是我早就知道，你吃准了我喜欢你，你勾勾手，我就不计前嫌，配合你演好朋友。
你太自以为是了，盛淮南。
你不会以为我之前的行为都是精神错乱吧。
你是不是觉得，自己都不问前尘了，我现在应该三呼万岁啊？
今天把话说明白吧。我到底做错什么了，你又勉为其难原谅我什么了？省得你开了天大的恩，我还不领情。

我一直不说的原因是，如果我能用自己的力量证明你是无辜的，那么事情的原委你都不必知道。虽然我不能说了解你，但至少清楚，你绝不会低姿态地去解释或者辩白。我指责你，你洗清罪责，可是这个过程之后，自尊和感情都伤到了。我......我很珍惜我们之前的......

你如果真的珍惜，之前就不会那样对我了，感情已经伤了，自尊也戳烂了，我们也回不到以前的状态，你还有什么不好说？
呵呵，是啊，他有点儿破罐子破摔地笑了，背靠大树轻松地站着，晃了晃脑袋说，我都搞砸了，是吧？
所以，有人和我说，你从高中时就开始暗......暗恋我，这是真的吗？
你说重点。
你先回答我......这是不是真的。
是不是又怎样？
你以前连喜欢我都承认了，为什么要在这个问题上拉锯？
不是的。这不一样。
因为我高中有女朋友？
这两件事情之间有什么关系？
那为什么不回答？
说重点。
那你是不是因为......因为暗恋我而一直......忌妒叶展颜？
我没有。
你没有？
我没有。
那么......羡慕呢？如果你认为忌妒是带着恶意的话，那么羡慕-
羡慕也许有一点儿，她忽然仰头去看远处交流中心缥缈的灯火，但并非因为她是你的女朋友。
那你羡慕什么？
水晶很明亮，是因为折射了光。我羡慕背后的射灯。

好冷，你快说吧。
对不起，我磨磨蹭蹭，只是突然觉得对你直说......很难为情。
连我是不是暗恋你都好意思问了，还有什么难为情的？
我......和叶展颜分手之后，他有些艰难地说，她是不是在大一寒假末尾，也就是临开学前找到你，跟你哭诉了我们分手的原因，然后让你帮忙将一封重要的信和一个白水晶的天鹅吊坠一并在开学之后带给我？而你并没有。你反而告诉她，信我看都没看就和吊坠一起扔进了垃圾桶。是吗？
难道是......真的？
就是这么一件事？
你觉得这是小事？
你的意思是说，我从中作梗，破坏了你们两个？
是。
你是什么时候知道的？
......在我们溜冰那天的半夜。
哦，所以第二天约好了去看Tiffany他们，你放我鸽子。
是有证人这样告诉我的。
证人？她忍住笑意，谁？
洛枳，我只是想听你说一句，到底有还是没有。
谁？
我不能告诉你......
谁？
其实谁说的你不必知道......
我最后问你一句，谁？
好吧，盛淮南耸耸肩，她说她叫丁水婧。
我知道了。那么，你已经向叶展颜求证过了吧？洛枳自顾自点点头，然后转身就要离开。盛淮南上前几步拉住她：就这样？
那应该怎么样？我应该泪流满面地说，你听我解释，事情不是这样的，真的不是这样的，你一定要相信我......嗯？
可是我为什么要解释？你难道不知道无罪推定吗？她边说边打着手势，谁指控，谁举证。短信也好，通话记录也好，没有任何拿得出手的证据，我为什么要跟你在这件事情上面废话？嘴巴一张一闭，什么样的故事都可以编得出来，子虚乌有的事情如何驳斥？我问你，叶展颜高中时的好友列表里，有我这样一个人吗？这么重要的东西，为什么费尽心机由我转交？她有我的手机号码吗？因为她是你的女朋友，你们班上一同考上P大的几个男生和她关系都不错，为什么不交给自己的好哥们儿，而要将信交给我？
我能不能知道，为什么你一开始不肯回答我关于......关于暗恋的事情？
暗恋这件事，也是丁水婧说的？
是......她们都这样说。
那......听说的时候，你开心吗？
重点
如果不是听说你因为暗恋做了后面的这些事，我想我会开心的。
你为什么要带叶展颜的雨衣来接我？
你果然知道是叶展颜的雨衣。
很多人都知道那件粉色雨衣。叶展颜很喜欢在班级炫耀你们的事情，事无巨细，洛枳抬起下巴，嘴角有微微上扬的弧线，目光里竟然有了几分挑衅的意味，我知道一件雨衣也有罪？
她很喜欢讲这些吗？
你不知道吗？洛枳笑，并没有继续这个话题，于是叶展颜那件雨衣是你用来报复我的？替她出气？还真是不问青红皂白。
我......太冲动了。但也不是报复，不是为了她。我也说不清。她们都说，你很能伪装，但是这件雨衣能试出你真正的样子。
其实就算是报复，也没什么不对。你应该立刻相信叶展颜的。
所以你什么都没有做错，我理解的。如果是我的男朋友或者我的妈妈告诉我这样的事情，我也会无条件相信他们说的。你能来问问我，我已经很感谢你了。
洛枳，这跟亲疏没有关系。
死无对证的事情，怎么与亲疏无关？

洛枳！他脱口而出，其实如果你说一句，你什么都没做过，我也许......我也许就能信任你。
我什么都没做过。
所以你信吗？我现在说了呀，她笑起来，你不信的。如果信任我，就不需要我说什么，也不需要费心求证，因为你的心会告诉你，这种事情，我不屑于做。
你高中......怎么会喜欢上我的？

你说，如果这一切都没有发生，当年在窗台前，你没有逃跑，我们是不是......

你......
......有时候，洛枳低着头，声音微微颤抖，克制着汹涌的情绪，有时候，我觉得和你说什么都没用，真恨不得痛扁你一顿。

还不睡？
你去哪儿了？洛枳的声音完全没有睡意，我打你的手机，你一直关机。
手机没电了。我......和一个新认识的朋友一起出去玩了。
新认识的朋友？玩到凌晨三点？洛枳干脆关掉了随身听：你疯了吧？！
真的......很投缘。
男生吧？
是男的......不是男生。
......大......叔？
也不是大叔......他今年三十一岁了......他不是坏人。
下次这种事情小心点儿，你真以为自己小白护体天下无敌啊。
洛枳，你越来越话多了。你是担心我才一直等到现在的吗？
我失眠，跟你没关系。快睡觉吧。
你睡了没？
要自八就赶快。
你知道吗？其实他是......他是学校今年的赞助商。刚刚也参加那个酒会来着。
哦，那是看到你脑袋上面的圣母光圈，然后注意到你了？
别胡扯。我们没有提今天晚上的事情，我觉得他应该没看到我和他们......
他姓顾吧？
我真没想到，他后来和你......这男人有宗教情结吗？

你认识他？！
你先别管，你跟我说，你们是怎么认识的？

如果没有他，我的鼻涕就要冻成冰锥了。
同学，麻烦问一下，这条路是通往那个皇家园林的吗？
什么皇家园林？这条路肯定不是，你要是不走出学校围墙，哪条路也到不了颐和园。
不是颐和园......听说你们学校东南有一片挺漂亮的保护建筑，原来是皇家园林的，有假山有湖......
那边。
你怎么始终不回头啊，我该不是撞到无脸鬼了吧。
那个......你有面纸吗？

那个......你有没有......面纸？我说面纸，一元钱一包的心相印！这个就不用了......
没有。别磨蹭了，手帕送给你了。

分手吧
你真想知道，我现在就给你编一个好了。
不就是擦鼻涕吗？一点儿都不丢脸。
我被甩了，她哽咽着说，我也不知道到底哪个更丢脸。其实最丢脸的好像是，全世界都知道我特别爱他。
全世界知道什么啊？一天只有二十四小时，没有人愿意分神来看你。所以你也不要把自己的时间都用在看你前男友身上。
你是谁？
我叫顾止烨，是你们学生会今年的赞助商派出的代表，来参加今天晚上的酒会的。
我叫江百丽，她高兴地说，现在读大二，在经济学院。刚才我也在那个酒会里面啊。
那太好了，能不能陪我找回刚才开酒会的地方？我的车停在那儿。我觉得气氛无聊，自己出来逛的，结果迷路了，你们学校的路七拐八拐的让人糊涂。还好碰到你。
没问题
你要是不想回去，反正距离新年还有差不多三小时呢，我们一起去喝一杯好不好？
我不是坏人，也不是怪叔叔。

走吧
平常除了学习之外，都喜欢做什么？
在线看小说，BBS潜水，看韩剧，我还喜欢上天涯八卦......
喜欢看什么小说？
言情小说。尤其是台湾的早期小言。

就是那种小开本的言情小说吧？封面花花绿绿的？
我也觉得挺好玩的，怎么办，你会不会笑话我？一个三十一岁的大男人？
其实......你喜欢看这个，是有点儿变态......
我大学时有个女朋友很喜欢这些东西。我一直怀疑这种口袋书有什么让人着迷的，看封面就觉得头疼。那时候我工作压力很大，别人听起来是家族企业，好像我是个阔少，只需要到夜店烧钱就行了-甚至连我当时的女友也这样想。其实，烦心事很多，钱再多也不是我的，而我父亲对我要求非常高，其他几个叔叔也都在争......
后来分手了。她有二十几本书落在我家。我不知道是不是你说的什么台湾小言。很久之后有一天，我突然想起她-那时候我接触的女人都是......不说也罢。总之我很怀念她，所以就随便拿起一本书来看。书其实挺有意思的，没那么多钩心斗角，比现实生活夸张了许多，的确也就哄哄女孩子。不过更重要的是，我在那里看到了我那个普通又单纯的小女朋友。
对不起，我不会安慰别人。
干吗要安慰我？
要是我室友在就好了，她特别毒舌，不过说话挺有道理的，虽然冷了点儿，但是是好心人。
你室友？
嗯，其实今天晚上，她是陪我去参加的酒会。我本来是去砸前男友的场子的。
砸你们学生会的场子？好歹我也是赞助商之一啊，后来你砸了没？
没有。
我以前是典型的没大脑，只会三板斧--哭，闹，说分手。今天......洛枳说我终于学得聪明点儿了，但是我不喜欢这样。我觉得我变了。
仕途
我可跟你不一样，即使和他新女友相比，他还是更心疼我的，谁让我对他那么好？

后来......后来留了联系方式，他送我回来的。
心里很爽吧。
在路上捡了一个新朋友，这么投缘，我当然......
喂，三十一岁正是有魅力的时候，既青春又成熟，温柔多金，帅气体贴，你居然用'新朋友'来概括，真能扯。
别闹了。对了，他还说下次叫上你一起吃饭呢。
其实......如果他真的不错的话，我觉得你......
他是个好人。可是我爱戈壁。
非你不可
对了，洛枳，那个盛淮南......
睡吧。

就这样吗？就没了吗？后来呢？后来呢？

相比皇冠，我更爱您的心。
不过，我想请求您答应我一件事：请您不要告诉任何人，说您有一只会把什么事情都讲给您听的小鸟。只有这样，一切才会美好。
早安。

我喜欢过一个人

你陪我去，好不好？
什么？
他......顾先生约我今天中午一起吃饭。
所以呢？
我不是问过了吗？上铺传来江百丽剧烈翻身的声音，床板吱呀吱呀地响，要你一起啊！我都答应人家了，他也同意我带着室友一起去，你能不能......

几点钟啊？我还能再睡半小时吗？
你今天看上去还挺高兴的。
你说我？
说的就是你啊。比我昨晚见到你的时候，气色好多了，好像心情也不错。
你们见过？百丽兴致勃勃地转头看顾止烨。洛枳一时语塞，她是不可能如实控诉坐在驾驶位的那个男人昨晚的举止是如何变态的，幸而顾止烨四两拨千斤地回答道：昨晚她和学生会的一个男生在一起，我们说了几句话。
盛淮南？
顾止烨
关窗吧，我开暖风。顾止烨贴心地帮江百丽系上安全带，昨天你说什么来着？想吃老北京小吃？其实我也没吃过，他们都说九门和护国寺不错，我看就去后海好了。
快期末考试了吧"宿舍暖气怎么样"新年休几天假
腾地红了脸，急切地想要挽留她，倒是顾止烨宽和地一笑：那我俩就去别处坐坐好了，天这么冷，你打算回学校的时候给百丽打电话吧，说不定我可以过来接你一下，把你们俩一起送回去。
不用了，我今天晚上在金融街那边约了我哥哥和嫂子，下午就不回学校了，你们去玩吧。

好人
跟着爷走，爷就是方向。

丫头，你这么说就怪了，那如果有人诬陷你杀了人，马上要来报复，你也可以不解释？

姑娘等人，还是自己一个人逛？一百块钱拉你转一圈？
还是一百啊......我今天......真的只带了二十......
二十就二十吧，上来，拉你转一圈！我还记得你呢，哎，对了，你的小男朋友呢？
他不是我男朋友"师傅你说谁啊"我们分手了三个回答中快速地抉择了一番，最后笑笑说：我们......我们吵架了。

行了，姑娘，小情侣哪儿有不拌嘴的，看在你们吵架的分儿上，再给你抹掉十块钱吧。
师傅......你怎么不介绍胡同了？
说了你也不听啊，你的心思都不在这儿，还想你男朋友呢吧？
男朋友男朋友
丫头，你俩为啥拌嘴了？
因为......

就是一个误会而已，洛枳笑笑，因为......
我们俩是高中同学，但我不是他的第一个女朋友。前几天，他的前女友突然跑来说他们俩当年分手是因为误会，她诬陷我，说这个误会是我造成的。
那么丫头，你说实话，是不是你做的。
不是，她在胡说！

那你和他解释啊！这他妈不是胡说八道欺负人吗？
没用的。
是你解释了他不听，还是你压根儿不愿意解释，还是你害怕解释了他也不听你的，跌份？

丫头啊，我说话难听，但是道理是这个道理，你凑合着听。
......您说。
我觉得吧，人这一辈子，哪儿来那么多误会？都是自己作的。你男朋友和他以前的姑娘要是真的爱得死去活来的，什么误会都拆不散。误会算个屁啊，两人都好得穿一条裤子了，就应该指着对方鼻子骂娘，不解释清楚就他妈同归于尽！--话糙理不糙啊，丫头，你别往心里去。
所以啊，他俩玩完了就是玩完了，你得硬气点儿，看见过老牛护犊没？我倒不是说那个意思哈，但是那是你男人啊，你得站出来，该解释就解释，你是他女朋友啊，他敢不信你，就大耳光扇丫的，扇明白为止！
当然，扇完了你还得哄回来，背地里教训就行了，男人要面子呢。
得了，丫头，你也别在我这儿蹭车玩了，有这工夫还不如赶紧去找他呢。你弄不明白他，就叫过来，我帮你教育他！
嗯，我立马就去！--调教好了再给您带过来！
去吧！丫头，别给我丢脸！

矫情。
关门大吉

洛阳来电
哥，怎么了？晚上吃饭计划有变？
那倒不是。你下午有事吗？
没事。
正好，帮我个忙吧。
××牛排

××牛排
程咬金
新年快乐。

洛枳，真是巧啊！
我和爸爸来北京过新年，之后我就要留在北京学一年的法语，学校会派我去法国读两年书再回来。2+2的项目。未来我们会经常见面的，哪天出来一起逛街吧，我想死你了，好久没有一起逛街了！

好久没有一起逛街了？我们从没一起逛过街。

洛枳！洛枳！
老远就看见你了，打你的手机又关机，我和你嫂子急坏了，以为你路上出什么事了......
还真沉，你把它带过来了吧。
当然。
你是......
我们认识吗？洛枳，你同学？
高中同学，她指了指叶展颜，又转向盛淮南，和她的男朋友。

外面怪冷的，赶紧进去吧。新年快乐，我们先走了。
再见。
洛枳，你什么意思？
看，又犯傻了吧？
我的意思很简单，洛枳回过头，缓慢却肯定地说，你不是和你旁边那个人说，我是用谎言拆散了你们两个的罪人吗？那你还笑嘻嘻地说要和我一起逛街？这出戏的情绪不对啊，叶展颜，你才是撒谎太多，一不留神走错片场了吧。

叶展颜，把我的日记本还给我。
什么？
我高考前不小心弄丢的日记本，请你还给我。你，或者丁水靖。

你知道吗？我是掷硬币找到这里的。
又不戴手套！

到门口了，怎么不进去？
被欺负了？

不哭啊，咱们不哭，你哥明天就到建材市场雇几个兄弟，拿麻袋把他们套住，吊起来打......

看不出来吧？
嗯，看不出来。

走吧，进去吧。
念慈姐！
嫂子，我跟你一样。
我跟你一样。
你们逼我。好，我要套餐。
什么啊，套餐里没有奶油浓汤！
没有就没有呗。
不行，你重新点。这个我不喜欢。
那你想要什么？
随便吧，反正跟你一样。

不行了不行了，什么破玩意儿。
哥，你动作真熟练。
不用了，我自己来吧。
得了，你别制造噪音了。
这才半年，你居然变化这么大。
不就是切牛排比你利索吗？别告诉我，你因此觉得我步入精英的行列了。
嫂子，你不觉得吗？我说的可不是切牛排，是气质，成熟多了。你原来就比别的男生稳重，不过那顶多算是先天性格。现在不一样了，反正不一样了。开始有魅力了。
嗯，对，我该有点儿危机感了。
而且，我觉得我哥的气质有点儿变忧郁了，好像有心事似的。以前总是傻乐傻乐的，现在有点儿像男人了。是因为开始工作的关系吗？男人都是这么长大的吗？
当
怎么了？
男人不是这么长大的。
你傻了是不是？我让你带的东西呢？
现......现在？

生日礼物？

我说啦，男人不是这么长大的，男人要长大呢，一定要没事找事给自己添一个负担，美其名曰学会承担责任。喏，老婆，愿不愿意成为我的负担？

念慈姐，就这么答应了？
唉，能怎么办，这辈子就这么凑合到老吧！
发什么呆呢，走啦，送你回学校。
你不是说十点钟同事还约好要去酒吧吗？我送洛枳回去吧，正好我们俩顺路聊聊天，你忙你的。这两天我过来，耽误你不少聚会，今天还是别缺席了。晚上我自己回宾馆，明天开完会我再去找你。
请回避的动作。洛阳皱着眉头说：喂，你们不会在背后说我的坏话吧？
都嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，何必啊。
那好吧，你们小心点儿。

没睡好？
这几天有点儿疲劳。
你哥这阵子也是总加班，昨天晚上在他租的公寓给他炖了点儿鱼头汤，里面加了人参片和枸杞，对常常熬夜的人很管用。最近你也马上要期末考试了吧？熬夜的时候容易饿，但是也别吃太多大荤大火的东西，越是油腻的越对身体不好，多喝酸奶，多吃水果青菜，对眼睛好。早知道，今天把汤放到保温瓶里给你带一点儿过来就好了......
贤妻良母这四个字的最佳诠释，看着就心安。陈静披着多年不变的清水挂面
念慈姐，我哥真是好福气，当初他得多有品位才能追到你啊。
不是吧，你不知道吗？当初是我追的你哥哥。
啊？
高三的时候，我一直在帮他补语文，而他帮我补习物理，你不知道吗？
我知道啊，可是......
他从来没有跟你说过吗？高三下学期运动会结束的时候，我们两个一起回家，我对他表白的啊。
我第一次见到你就是高考前他把你带到图书馆来的那次，我一直以为是我哥哥追你的，怎么会......不过这都不重要。
你哥哥其实想得很周到，周围的朋友都以为是他追的我，他从来都没有跟别人提过我们是怎么在一起的，不过在别人眼里，我们在一起并不是什么奇怪的事情，反正之前我们总在一起复习，就有人传过我们的八卦。只是我没想到他连你都没告诉过。
娶到你，到底还是我哥赚大了。
哪儿有，陈静笑，当时可是有好多女生追你哥哥呢，却从来没有人追过我。大学里也一样。
不般配
所以当然要先下手为强啦，陈静继续说，还好成功了。
看来真的是所有人都不知道呢。
不对，有人知道的。
啊？谁知道？
快到站了吧。
是啊。

早点儿休息吧，你看你的脸色白成什么样子了。
刚才一直忘了问你，收到私订终身的戒指，开心不？
洛枳，其实这个礼物，他并不是打算在今天送给我的吧？
其实......我也觉得有点儿奇怪。我哥之前打电话说三天后是你生日，这是礼物，正好今天见面就让我帮忙取出来捎给他。我猜可能他看今晚气氛太好了，突然改主意想让我也在场见证一下，防止你反悔，嘿嘿。
你老哥把礼物从包里掏出来之后，虽然很努力地躲着，在桌子下面鼓捣了半天，但我还是看到他从自己包里掏出戒指往小人偶的挎包里塞--傻丫头，你觉得洛阳做事会这么匆忙吗？居然当着我的面，偷偷摸摸地现场塞戒指？明显就是临时决定嘛。他倒是越来越会随机应变了，呵呵。
但是--但是，你想，如果是临时起意，他怎么会那么巧合地随身带着戒指啊，是不是？
傻丫头，你哥去刷卡，你去洗手间的时候，我翻了他的包，看到了戒指的发票和取货单。他也真的就是碰巧今天去取戒指的。
嫂子，洛枳有些慌，不再叫她念慈姐，你们......怎么了？
我们没怎么呀，傻丫头。
既然你怀疑，为什么还假装不知道手袋里是什么，假装捏到戒指形状的时候兴高采烈的样子，为什么......答应我哥？
为什么不？他愿意娶我，我愿意嫁他，为什么不答应？

傻丫头，你也是个大人了。难得糊涂。
我翻了你哥哥的包，看到了取货单啊。

一本都不剩了，我刚在电脑上查到的，全部被借走了。
百丽，按下发送键，接着从图书馆的电脑上注销，拎起书包走出机房。早上出门前，江百丽央求洛枳去图书馆帮忙借本马原

谢谢了，这个时候去借书基本不可能再借到了，我自己想办法吧。

洛枳，洛枳！

你们也复习马原？来得真早啊。
我们七点钟过来占座位的，哪儿像你这么胸有成竹啊，十点半才慢悠悠散步过来。张明瑞把右边座位上的资料往自己的桌子上拢了拢，说，这个座位没人，是我们用来放东西的，你坐吧。
靠，你们文科生高中时是不是就一天到晚学这种东西啊？张明瑞郁闷地用圆珠笔敲打手里的教材，这些颠来倒去都在说些什么啊，文科生居然没有发疯还考上大学了，都应该用糕饼寿桃供到庙里去，你们都是超级赛亚人。
你高中会考没考过政治吗？
我们会考都是走过场，我都是抄的，从来没背过。
不背人生不完整，赶紧看书吧。
烦死了，去吃午饭吧。
这他妈是正常人能背的下来的吗？
对啊，等我背下来估计也成变态了。
你小子艳福不浅就别抱怨了
你们选的是哪个老师的马原课啊？
等等，我要买本杂志。去食堂的路上，许日清跑到路边的报刊亭前，低头扫了一眼让人眼花缭乱的架子，拿起一本32开略微有些厚的杂志，说：我要这个。
八块钱。
你怎么总不戴手套啊？
食堂挺近的，没必要，我嫌麻烦......
有你觉得不麻烦的吗？懒，挨冻的不还是你自己？
哪儿有！
把手揣兜里暖和着吧，杂志我帮你拿。张明瑞伸出手，接过许日清的杂志。许日清把手揣到羽绒服的口袋里，再次朝洛枳腼腆地笑笑，好像在说：让你看笑话了，他总是这样。

喂，想什么呢？

你今天没买面包饼啊？
排队的人太多了。
好久没在三食堂看到你了。
三食堂这么大，难免碰不到。
你们经常一起吃饭吗？
嗯，最近这一个多月吧，我总在三食堂吃饭，张明瑞也是，所以经常能碰到。
要吗？我有个哥们儿刚好排到窗口，我让他帮我买了三个。
我没吃过，给我一个行吗？许日清问道。张明瑞站起来说：行，你自己拿吧，我再去买。
为什么？
我只吃一个吃不饱。
哦，许日清盯着盘子默默地算了一下，一个是洛枳的，两个是他自己的......那不用了，你，你吃吧，我自己去买吧。

对了，洛枳，你......和盛淮南在一起了吗？
你能不能适当铺垫几句再问这么劲爆的问题？
在没在一起啊？
没啊。
可他......我觉得他最近怪怪的。唉，反正问他他也不会跟我们说，只能问你了。
我跟你说过我喜欢盛淮南吗？
难道不是吗？
呼唤逻辑啊逻辑。
用不着呼唤。那你敢说你不喜欢吗？别撒谎。
你是不是喜欢盛淮南？
我们不如聊聊许日清。
许日清--
你们--
你别误会！
我误会什么了？洛枳笑得更贼，我还什么都没说呢，我看你倒是挺希望我误会的。
其实......
真是巧啊！
哟，你也来吃饭？
这都被你的慧眼识破了。
背书背得想骂人，文科生的日子不是人过的。
你当初怂恿我选法双的时候，不是说你'前女友'总是喊着文科很难，所以想要体会一下文科生的生活吗？专业课考完，双学位也要考试了，法导也要闭卷，没天理。张明瑞苦着一张脸，在把前女友
是啊，高中时看他们文科生背书背得要死要活，我还觉得不理解。就那么几本书，每次考试之前都要重背一遍，而且背了半天写了一卷子密密麻麻的答案，文综合的分数还是普遍比理综合低那么多，我真是搞不懂。
对了，你不是文科生吗？张明瑞看着对面的洛枳说，你那时候背历史、政治需要反复好多遍吗？你们可是背了整两年啊，怎么有那么多人还是背不下来？
喂，问你呢，你不是文科的吗，你们考前都会这么突击背书吗？
呃？她抬起头，朝左边一歪，笑了，我记不清了。可能是吧。

许日清？盛淮南看到了端着盘子傻站在不远处的许日清，朝她点头示意，然后问斜对面的张明瑞，你们上午一起自习的？你们三个？
对啊，我们仨。

你也来吃饭啊。
是啊，学得无聊，想休息一下，唯一正当的理由就是吃午饭。
哦......上午在哪里自习的啊？
一教。
一教？
对，清静，人很少。
怎么不去图书馆了？一教多冷啊，暖气烧得也不好，冻坏了怎么办？
许日清，你买了麻辣鸭脖子？我能吃一块吗？
喂，你是成都的嘛，你说呢，对不对？

井
你还要待在一教吗，要不要跟我们一起去图书馆自习？
洛枳，你们在图书馆自习？
我记得高中的时候有篇课文，叫作《麦琪的礼物》。
对啊，怎么了？
跟我们一起去图书馆自习吗？图书馆比较暖和，旁边还有一个空位呢。
对啊，到图书馆来吧。

O形，故作惊讶地看着她。洛枳许久没有说话，只能低着头按住颧骨来止疼，等到眼泪慢慢归位，她才重新慢慢抬起头来，咬牙切齿地轻声问：你，你想死是不是？

你是报复我吧。我是想跟你道歉的，但是觉得重提那件事很难堪，所以才当作什么都没发生和你相处的。其实你是在报复我，对不对？
我真的没有。
你有！
你听我解释......
我才不听！
其实我是知道的，许日清的声音幽幽地在走廊中回荡，圣诞节那天，我们一起去798。你们宿舍有人和我说，你刚一回去，就被他们几个押解进屋，他们逼着你说和我的进展，你却说我们只是朋友。
你说，你喜欢的是别人。
我早就想问你，可总觉得问出口实在是难堪，万一呢，万一你是因为不好意思而胡说的呢，万一呢......那样多伤感情。
其实我都猜到了，许日清冷笑，其实你喜欢--
我以为你能吃一堑长一智。你适可而止。

我怎么不知道适可而止？我要是不知道适可而止，我凭什么回头？真正爱一个人，连几个月的耐心都没有，连等待都做不到？好，我的确没有资格让你等，可是你为什么天天和我在一起？我找你自习、吃饭，你为什么不拒绝？你还敢说你这么暧昧不是在报复我，不是在给我错觉？你和他有什么区别？

是你跑过来跟我说旧事不提了，大家还是好朋友--当初你喜欢盛淮南的时候，你跟我也和现在一样经常一起自习、一起吃饭，所以现在好像我没有跟你玩什么暧昧吧？至于你说等待......那我问你，如果现在盛淮南回头，你接不接受他？
不会，我不会。有人回头我会等，有的人我不会了，我不是不长记性的人。
对，我也不是不长记性的人。
你就这么恨我？连朋友都做不成？非要报复我？
做朋友完全可以接受，其实我已经在这样做了。我没报复你，我只是很正常地拒绝了一个我不喜欢的人，你想的太多了。
我不跟你玩暧昧，今天开始，就当彼此不认识吧。

你老是对我这么好。而他笑嘻嘻地说：啧啧，你反应真慢。
如果错过了太阳时你流了泪，那么你也要错过群星了。

叶展颜来电
展颜而非叶展颜

你回来了。
谢谢你了。刚才你有未接来电。

洛枳，你......

再见了，皇帝陛下。

请轻轻一吻，证明这个不是路人

咱们院以前有人挂掉这科吗？
没听说。干什么，你想被载入史册？
不看了，看不进去。
你疯了吧？明天就考了。
可能是吧。
其实有时候你这种样子真是挺欠揍的
彼此彼此嘛。
这个世界上有些人生来万众瞩目，有些人生来不甘寂寞。如果天性不甘寂寞的那个人恰巧拥有万众瞩目的命运，那自然是两全其美。

我带你去一个地方，好不好？

我也是，只不过我以前是被迫的。
你呢？应该不是被拒绝的局外人吧？你是有选择的权利的。
对不起

都别说了，明天还要考试，好好复习吧，我不想讨论这个问题了。
没心思复习，你今天把话说清楚。
有什么可说的。你还不明白？就是你这种看不清眉高眼低、死缠烂打的人才让她压力这么大的，你还没完了是不是？！
过去

作为她的男朋友，我请你不要骚扰展颜。
你是真的爱我的吧？

你太自以为是了，盛淮南。

是你啊。好久不见。
更重要的是，我爸爸再也不能给我买雨衣了。

我给你发短信，为什么不回？
你在哪儿？没有被雨困住吧？
你在哪儿，没有被雨困住吧？
都他妈的给我听清楚了，今天晚上，跟一班打练习赛，运动场最里面的那个篮球架，谁都不许迟到。我再说一遍，谁都不许迟到！谁不来，谁就喜欢郑文瑞！
陈永乐你滚蛋，你才喜欢郑文瑞呢，你们全小区都喜欢郑文瑞！

对不起，刚才呛到了。
你没事就好，你也没对不起我什么......
那你，你找我......找我什么事？
我......盛淮南哑然失笑，说，我发卷子而已。
喂，你行不行啊？好歹是班长，刚开学的时候我们的档案都是你帮老师整理的，到现在咱们班同学的名字还认不全。郑文瑞，我允许你扁他！

不怪你。......是我的错。
多......多大点儿事啊，什么错不错的，反正现在我认识你了嘛，郑文瑞啊，你好，我叫盛淮南，请多关照--你看，这不就结了吗，我估计我这辈子都忘不了你了。

能不能正经讲课了？有完没完？

背后了。前排几个女生很喜欢跑到盛淮南他们这群男生座位附近闲聊，有一段时间大家雷打不动的话题就是郑文瑞。每当陈永乐等人拿郑文瑞开涮的时候，几个女孩子总会假装很吃惊的样子娇嗔道：哪儿有你说的那么严重，什么啊，净胡扯，人家哪儿得罪你了？哎呀，哎呀，你好讨厌啊......然而语气中满溢着赞同，在陈永乐追加的你说不是吗？我哪儿说错了，你看，她那个德行......

我喜欢你！
我喜欢你，因为说话人太过紧张和直接，脱口而出的瞬间，语气竟然很像快点儿还钱
对不起。

旧时光再也不回来了。学生时代也不回来了。都不回来了。
淮南，你会回来吗？
为什么要回来？人不是应该一直朝前走的吗？
你果然不会懂得。因为你没有遗憾，所以你从来不回头。

我喜欢你惊吓到了湖边的一对鸳鸯
哥们儿，我同情你啊，大众情人的光环下的确有风险啊。
嗯嗯，没，哪儿有，你净胡扯，得了吧！别提这事了，你最近过得怎么样......
说真的，用不用我帮你问问她，我让她把为什么喜欢你一条条地列出来，然后发给你，你照着单子，一条条地改。
其实和聊斋没区别，不过是妖精的画皮。
当然不一样。我们的皮是剥不下来的，即使是虚伪的面具，戴久了，照样血肉相连。

我可以到天台上吹吹风吗？
当然，你怎么这么客气。
那你是不是马上就要走？
厌恶这个词，有时候只是为不被爱
这不是我家天台，所以你爱来就来。这也不是你家天台，所以我想走就走。
我，我不是赶你走。
你有未接来电
喂？
淮南，明天有考试吧？
嗯。
好好加油。打电话就是想告诉你，我爸爸给了我两张票，保利剧院上演《人民公敌》，听说很不错，刚好是你们放假当天晚上七点的场次。不许偷懒，考好了我们一起去看！
淮南？
再见，她哭着说：做朋友吧。
再说吧。我有点儿事，先挂了。保重身体。
我和你妈同时落水你先救谁

要走了吗？
嗯，去自习。
我刚刚一直在数数，看你的礼貌能坚持多久。结果是，207秒，四分钟不到。其实，你真的不必特意装作不讨厌我的样子。真的。
我没有。
你表面上不讨厌我，实际上很讨厌。我表面上讨厌你，其实一点儿都不。你受的是短暂的小委屈，我受的是长久的大委屈。
没人能给你委屈受，除非你自找。
对，我自找。我不光自找，自虐，而且还总是让你知道我不好受，让你愧疚，我这个人很可恶吧，奇奇怪怪的，还一副阴魂不散不知好歹的样子，对不对？
对。
你是奇怪了点儿，不过......不过也没有你自己想象得那么不堪。而我，我也没有你想象得那么好，彼此彼此。
不是的，郑文瑞笑得很苍白，你一直以为我跟她们一样，都是把你当成完美无缺的雕像来膜拜的吧？她们一个个都是有条件、有资本的女孩子，她们爱你是因为她们爱做梦，也有资本做梦，所以把你想象得太好了。我没有资本做梦，所以从来都是像个小偷一样在背后观察、等待，你们每一个人，每一个，我都看得清清楚楚，包括我自己。

她们爱你，有的把你当成自己的成就来爱，有的把你当成自己的荣耀来爱，有的把你当成理想和执念来爱。我爱你什么？我爱你的冷淡、你的自私，你眼中只有有利的事情，你瞧不起周围庸庸碌碌的家伙，你聪明，你自负，你清醒--但我最喜欢的是，每次你假装温和礼貌、平易近人的样子，每次你披上那张皮走出宿舍走进人群，我在背后看着，看到千疮百孔，我还是喜欢。
我怎么才能不喜欢你？看到再多你的丑恶面，我还是喜欢，怎么办？
我喜欢你自己知道别人也知道的优点，也喜欢你自己知道但是别人不知道的缺点，甚至，包括所有你自己都不知道或者你根本就不愿意承认的那部分。我该怎么办？
我高一的时候给你写过匿名信。你知道那是我吗？我把它夹在你的练习册里，第二天做值日的时候就看到它在你的座位下面，被踩得全是湿淋淋的脚印。你就是这样对别人的。如果不是匿名信，你为了维护自己的形象，至少也会妥善保存，对不对？
后来我才发现，你根本不认识我，发卷子都找不到我的座位。开学那么久了，你还不认识我。你踩了我的信，我却一直把它带在身边，不管换什么书包，都会把它揣在里面。我有时都会产生幻觉，是不是再拿出来的时候，它就会变成两封，书包里会不会长出回信......
你别这样，他叹气，干巴巴地说，你让我觉得自己把你给毁了。
可惜，你永远不知道我毁了你什么。

对不起，百丽不在。
好手段啊，终于反客为主了。
其实......我也不知道我这样子，到底想做什么。

真的不用谢。
书给你了，我要回去了。
百丽......对不起。
什么对得起对不起的，明天好好考试，虽然你高中政治总是考得特别好，不过，还是大致看看复习范围吧。
你总是......对我这么好。
因为我爱你啊。
因为咱们是好哥们儿啊
所以，你用不着对得起我，我爱你，自然就会对你好，你也不必因为受了我的恩惠就这么愧对我，说白了都是我乐意。就像你爱陈墨涵，可以等她这么多年，也没埋怨过什么，道理是一样的。等我什么时候不爱了，也就结束了，你不必操心的。

其实......我觉得墨涵变了。
她一点儿都没变，她高中就是那个样子，百丽坦然地说，只不过现在她搭理你了，就是这样。
我走了，以后有麻烦事，我能帮得上你的话一定尽量帮忙。毕竟墨涵学校离咱们太远了。

那个......中心极限定理的证明到底考不考？
考。

咣当
撞傻了，你得赔。洛枳点点头：好吧，算是我的错，不应该给你的智商雪上加霜。晚上一起去吃饭吧。
怎么，没空？
也不是......她拉上书包拉链，甩到背后背好，就是今天不是最后一天考试嘛，然后说好了要庆祝的。
说好了？和谁说好了？
一群......高中同学。约好五点半在西门，还有半小时，我先走了，回去放书包。那个，那个，明天晚上，明天晚上一起吃饭，说好了哦！

你们考完了吧？明天地坛公园有旧书市场，要不要一起去看看？
好啊，几点？
路线我查好了，明天早上十点，我到你们宿舍门口找你，如何？
没问题。

她天天吃这个，我都腻烦了。
什么时候你彻底对面包饼和三食堂腻烦了，不想来了，千万记得告诉我。
啊？洛枳抬起头，为什么要特意告诉你？而且这句话，我印象中你好像和我说过好多遍。
不为什么。

你怎么了
洛枳，帮我看着，我只哭十分钟。

母爱

今天人好少呢。
是啊，洛枳点点头。她也想找点什么话题，至少缓解一下身边女孩子的紧张，但是搜肠刮肚，无功而返，人......好少呢。

我总是忘记戴手套。你也是吧？

买这个做什么？
我也不知道为什么会买，洛枳轻轻翻了翻，生怕用力过猛将这本泛黄的旧书扯裂，可能因为它够旧吧。我很少买旧书。
林彪
我觉得这种书有魔力，说不定哪天晚上，前任主人的魂魄就入梦来跟我拉家常呢。
哈哈，许日清大笑时很动人，满脑子什么乱七八糟的想法啊。我以为你会买很多书呢，听说你很喜欢看书。
嗯，洛枳点点头，不过，我还是喜欢买新书。
来，把你的书分到这里一半，我帮你拿着吧。
好啊。
饿了。
回学校吃，还是在附近找找看？许日清正说着，忽然惊喜地拍了一下手，对了，我突然想起来，这附近应该有三元梅园的店吧？我想吃杏仁豆腐了。
好，你指路。
怎么了？
没怎么。
看到了，那个红黄相间的，是吧？
麦当劳吗？
我告诉你，中国的民族产业就是被你们这群人逼上绝路的！

吃饱了？
没有想象中好吃。不吃了。
其实地坛也没有我想象中那么......她想了半天，也没找到一个合适的词来形容。没有那么好。最终不得已，用了朴素而万能的好
那你以为地坛应该是什么样的？
你怎么是这样的人？
我是......怎样的人？
你跟我们第一次见面的时候相比，太不一样了。
我们第一次见面的时候......
其实那天和张明瑞一起自习的时候，我就觉得你和我印象中不一样。今天再看到，发现更不一样了。

有个东西，请你帮我转交给张明瑞。
当年我钻牛角尖的时候被他痛骂一顿，他被我的冥顽不灵气得甩手就走，可是走前怕我着凉，还是把自己的衣服披到我身上了。后来我跟他关系缓和，重新成了好朋友，一直想要把衣服还给他，又害怕衣服让他想起大家闹翻的那段很尴尬的日子，所以就这样拖着，直到现在，还是没有还。
我知道了。
跟你在一起真是轻松，你很讨厌说废话，对吧？我记得第一次在咖啡厅见你，你还是挺能说的，头头是道，条理分明，但是后来再见到，话就少了那么多。
其实我的确不大喜欢说话。第一次见你的时候可能正好赶上我情绪不大稳定，话多。
我情绪一直不大稳定。
自己觉得痛快就好。
但是我也并不痛快。
很少有人活得痛快，你并没吃多少亏。
你看，又来了，其实你挺牙尖嘴利的。
我就当你其实是想说伶牙俐齿。
张明瑞是个很好的男孩。
我想我没有辜负当初他的教导。盛淮南拒绝我的时候，我一直挺难以自拔的。但是期末考试的时候张明瑞也拒绝我了，我吸取教训，这次抽身得挺干脆的。

我也不确定你是不是已经知道我跟张明瑞闹翻的事情了。你什么都不问，好像什么都知道了似的，让我看了就心虚。不过，其实是我自己什么都张扬，所以总觉得别人都知道我的那点儿丑事。

呵呵，反正这一年连撞两次南墙，事不过三，再撞南墙我'许'字倒着写！
我一直都觉得我挺好的啊，所有人都觉得我不错，为什么我喜欢了两个人，每个都错得不能再错了？你知道吗，当初我喜欢盛淮南，跟张明瑞赌气，我告诉他，我爱撞南墙，跟他一毛钱关系都没有，让他赶紧离我远点儿。当时他也不服软，还说，当然跟他没关系，撞傻了自己兜着去！结果，没想到是真的，的确是我自己兜着。张明瑞竟然这么快就喜欢上了别人。
其实都是我自己太能作。

张明瑞喜欢你，洛枳。
我吃完了，走吧。
那就再见了。
嗯。
洛枳，你说，我和你会成为好朋友吗？
你有很多朋友吗？
当然。
我想我们很难成为朋友。尽管我非常非常喜欢你，我说真的。
当然啦，咱们现在不就已经是朋友了吗？
你喜欢我就好。至少还有人喜欢我，她还是笑到最大幅度，说真的，洛枳，我最近才明白，如果我能对爱我的人好一点儿，离讨厌我的人远一点儿，永远不去试图讨好和解释，我是不是会得到更多呢？

别像我一样，回头太晚。要么及早，要么永不。
好好休息吧，傻丫头，明天的事情，明天再说。
你说得对，明天又是崭新的一天。也请你不要为我担心。

你如果在宿舍的话，现在就下楼吧。
好香。
红烧牛肉味儿？
我说煎饼。
别提了，我们的懒鬼老大，整个就是一株长在宿舍床上的蘑菇！我刚从自习室回来，他就发短信让我给他捎煎饼果子。的确很香，你没吃饭吗？要不你等我把煎饼给他捎回去，一起去吃饭吧，反正我晚上也没吃多少，正好也有点儿饿了，没办法，煎饼太他妈诱人了......
对不起啊，今天一整天在图书馆复习法导，都没说话，憋成话痨了。那个，你要给我什么东西？
你的衣服。
法导复习的如何了？正式考试都结束了，双学位非要拖后一周，我都没有心情复习了，气数都散掉了。
不是还有三四天吗？其实我知道，就跟马原一样，我现在背书的话肯定考试的时候都忘记了，还不如考前通宵一夜狂背，然后趁热上考场！
也对。
所以一起去吃饭吗？
好。你先回去给室友送吃的吧。
那一会儿我给你打电话吧，天冷，你先回宿舍等着吧。
你尽快，都七点多了，食堂都快关了，一会儿就只剩下麻辣烫和包子铺了。
那就出去吃呗，我请客。为了法导考试，一鼓作气把剩下一半的人品攒全。
剩下一半的人品？
当然，前一半已经攒够了，张明瑞苦笑起来，我的自行车丢了。估计是卷入隔壁学校的黑车市场，进入流通环节了。
笑什么？
你自行车骑得不错。
你看见过我骑自行车？
我还看见过你吃泡面。
你火星人附体了吧？张明瑞站在原地思索了半天，才想起某个秋光明媚的下午，因为跟老六他们打牌输了，他只好捧着康师傅牛肉面边吃边骑车，同时见到迎面路过的每个女同学，都要大声问对方饿吗，一起吃吧
......张明瑞......你在哪儿？
我有那么黑吗？！
张明瑞，老大都快饿疯了。
正好我俩要出门吃饭，你要是回宿舍，帮我把煎饼捎给老大吧，刚买的，还没凉呢。
我不回宿舍。
喂？哪位？
太假了吧，看不起我的智商吗？你一向都用振动的，刚才的铃声是怎么回事？

快把煎饼送回去吧，一会儿就全凉了。等你下来再一起去吃饭吧。

真不给人面子，洛枳笑笑，扬扬手机，我撒谎不也是为了躲避尴尬嘛，你何必这么犀利。

我回去了。
bless（愿神保佑）
拍完片子，出结果了。
怎么样？要转院吗？
转个头！他只是岔气了！
咣当

嗖
说到请客，今天还有效吗？
嗯，还有效，那就今天晚上吧。你要是再敢爽约，就等着吃糕饼寿桃吧，我每年七月十五烧给你。
喂？喂？
我先进去吧，里面太吵了，你在外面打完电话再进来找我。

更好
更好

慢死了，正好回来了赶紧点菜。
洛枳......
相煎何太急啊......当初说好了不能找外援也不能打包带走的，你是真心实意要吃穷我啊，太没素质了！
这顿我请，你们俩放开了肚皮吃，怎么样？
我早就看出来了，你是个好人。
我觉得你的气色越来越好了。
没事吧？百丽急忙把桌上消毒过的毛巾递过去，洛枳接下后轻轻在脸上擦了几下：没关系，就溅上几滴而已。
可能因为已经考完试了吧，心情当然好。
你不是说没吃饭吗？怎么不吃？
不是很饿。
那你为什么......为什么非要过来？她说到一半，停住了，还是吃点儿吧，睡觉前会饿的。
也好。
那个，我记得你说过不吃辣，对吧？
嗯，你还记得啊。
我去洗手间。
你想死是吧？活腻烦了是吧？你舍得死，我就舍得埋，信不信？
我死不死不重要，反正我知道，你肯定舍不得死。
不是你想的那样。
我什么都没想，只是觉得你紧张的样子挺有趣的。
其实我也不知道到底是什么样子。只不过，洛枳，如果现在跟我们一起吃饭的是周杰伦，我也会脸红的，这跟喜不喜欢没关系，我是说......
顾叔叔比周杰伦帅，嗯？
什么顾叔叔？！他哪儿有那么老？！

西直门的这个桥......
听说没有人不抱怨这座桥的。到底为什么啊？建了桥居然比不建还要堵？
听说是因为这座桥设计的，从空中俯瞰是一个中国结。
喂，当初这座桥是不是中国联通投资的？
卫生巾用光了
她去做什么了？
一件很重要的事情。
百丽真的挺有趣的。
是，很好的女孩子。

顾总。然后转头问她：怎么在这儿？

我等人。
哦，和顾总一起等？
对啊，我们等同一个人。他说到一半终究还是笑了出来，问：洛枳，这位学生会的干部，是你的男朋友？
不是。"还不是。
还不是

我晚上还有事，那我先走了。
再见。
跟我第一次见你们的时候，感觉不大一样了呢。
我说，感觉你变得不大一样了。
可能酒会的时候比较瘦一点儿。
这话接得好冷。
你好像对我很戒备。
哪儿有。不过我们两个又不要交朋友，想那么多做什么。
百丽最好的朋友，自然应该是我的朋友。
尽管我知道这话是废话，但还是要说，请你善待她，哪怕你并不是想要追她。
如果我是呢？
那就更要真心地对她好。我希望你是个好人。
说得好像你根本不相信我是个好人似的。
因为我的确不大相信。
凭什么？直觉？
就凭第一次见面时您搭讪我的样子。
那天可能是个误会。
我想我没有误会你，但是恐怕你现在正在误会我。
独特的气质

我懂了。
你这么着急跑进去，就是为了买吃的？你没吃饱？顾止烨一脸的难以置信。百丽窘迫极了，支支吾吾半天，洛枳连忙插嘴：啊，我想起来了，咱们辅导员让你明天一早帮她看孩子，对吧？
对对对，哄孩子，所以买了好多吃的。
走吧，回宿舍。
好歹最后一门结束了，你们回宿舍后会狂欢吗？
又不是第一次期末考试结束，狂欢什么啊。其实也没什么好做的，就是上网闲逛呗，看看电视剧，BBS灌水什么的。
那不如去唱歌？
好啊好啊！不过现在......学校附近这几个KTV肯定早就满了，都快九点了，又是周末，考试一结束好多人都去唱歌了，社团期末聚餐什么的......
没事，反正有车，我们就去远一点儿的地方看看，唱完了我把你们送回来就好。
远一点儿的话，白石桥附近有一家'钱柜'！
我知道雍和宫那里有一家很不错，去看看？
算了吧
哥，你很爱念慈姐吗？
你考试考傻了吧？这都哪儿跟哪儿啊？
回答问题！
爱，当然爱，爱得要死要活的，我这辈子就爱四个女人：我妈、陈静、你，还有我未来的女儿。
唔，很好。我没事了。
......陈静跟你说什么了吗？
再见
陈静想多了。
我只是替她觉得可惜，没有别的意思。小姑娘太鲁莽了，我觉得不值得，就是这样。你们都想的太多了。

好了好了，你也别跟着凑热闹了，女人就是多事，小八婆，考完试就好好休息吧，听见没有？

哥，其实念慈姐什么都没说，我就是突然想起一个笑话，想学着吓吓你，没想到的确诈出点儿内容。我需要封口费。
行，这周末一起吃饭吧。
我是说真的。

你跟你哥打电话啊？
嗯。
我见过一次，他来咱们宿舍，你拿了一本书给他。我当时就想，你哥好帅啊，气质很好，他怎么会是你哥哥？你看你长得这么平民。
你当时没睡觉啊？
我趴床上看小说呢，大气儿都没敢出。
我哥长得也就一般吧，看起来挺顺眼的。我觉得可能是因为他工作了，打扮和气质有点儿变化，你身边的男生都是邋邋遢遢的半大毛孩子，对比当然很强烈。
我一开始还以为他是你男朋友呢。后来我才发现，作为一介平民，你的野心还不小，居然看上了更帅的，话说盛......
帅帅帅，你以为我是你啊，找男朋友只看脸

你们先下去，在前台等我，我去停车。
原来是'糖果'啊。我来过的。
有预订。
请问先生贵姓？
哦，免贵姓顾。
两位里面请。
江百丽？
百丽？

百丽，怎么不走了？
顾总，好巧啊。
你不是着急要去吗？还傻站着干什么，人家几个人还要去唱歌呢。
怎么了？顾止烨一脸不知就里，百丽勉强勾起嘴角，说：同学而已，走啦走啦，去唱歌。
我都知道，他是百丽前男友吧，他看到了洛枳皱眉凝望的神情，笑起来，好歹也是一件丢脸的事情，你就让我假装不知道吧，省得百丽难过。

我去洗手间

我去抽支烟。你唱吧，刚才到现在都快一小时了，你还没唱过呢。

糖果
戈壁唱歌可好听了。真的真的，特别好听。

一个人来KTV，而且还不唱歌，你真是有个性。

那个顾总把你一个人扔在这儿了？
不是，我不是那个意思。我......我经过了好几次，看到你们三个人在唱歌。我是说......
那你怎么在这里？这里距离学校很远的。
我......我被朋友叫过来唱K。
来了才发现挺无聊的，包房里面很闷，空调温度太高了，喘不过气来。
出来上洗手间，路过这里，从玻璃门正好看到你。我还在想呢，你跷着二郎腿，双臂打开，很大爷的样子嘛，让人很想给你左右各塞一个陪酒小姐在怀里。

洛枳吗？我是顾止烨。我陪着百丽，带她兜兜风。暂时先不回去了，真不好意思。你继续唱歌吧，或者叫几个朋友过来一起，我请客。真的很抱歉，把你一个人留下。
那个，这里应该是离开的时候才结账吧？你怎么请客啊？
是啊，对不起，我疏忽了。一小时180块，你要是现在就离开，估计也就360块，你现金带够了吗？有信用卡吗？百丽回学校的时候，我让她捎给你，真是......是我考虑不周。不过，你直接就问出来了，还真是......还真是挺有趣的。
嗯，我有学生信用卡。那么我就唱通宵了，你说的，钱你来付，我不会忘记管你要的。
好，你自己小心点儿。
顾总，您是认真的吗？

你到底想做什么呢？
来唱歌啊。什么做什么？
那你唱吧，她皱皱眉，忽然站起身，把话筒塞到他怀里，我还一首都没唱呢，今天你付钱好了，反正你很有钱。今天本来是别人请客，这样我还能再白赚一份。
贪小便宜吃大亏。
亏已经吃了，再不贪点儿岂不是更亏？
你要唱什么？我帮你点。
洛枳......

返回
你到底想要怎么样啊，盛淮南？
还不是
你喜欢我？

你别怪我多管闲事，我是为你好。不管你们是怎么熟识起来的，你还是应该离那个顾总远一些，这个人在某些方面的口碑......
好，我明白了。
洛枳，你知道吗？我倒是希望你能气得满脸通红地对我说'我跟谁在一起跟你没关系，你凭什么管我'一类的......
我总是觉得，你如果能失控一次，埋怨我几句，或者干脆指责我，不要总那么滴水不漏，也许我就能离你近一些，也许......你明白我在说什么吗？
你凭什么管我其实带着几分委屈和撒娇的意味，所以就能更亲近，是吗？洛枳在心里画了个问号，抬头明媚地笑：那么，为什么是我而不是你呢？
什么？
为什么不是你来抓着我的肩膀气得满脸通红地说：'你说，你和那个顾总到底什么关系，我不是说过让你离他远点儿的吗？'

那就唱歌吧，我请客。
You are beautiful
这首歌不大好唱......
反正对我来说都一样。
对我来说都一样

怎么样？
太难听了。
我没想到你唱歌这么难听。
有多难听？
不能更难听了。
不，还能更难听。
Free Loop

要不要去喝酒？

好。
走！

走。

靠，谁知道他跑哪儿去了，这小子不接电话，我有什么办法......

你跑哪儿去了，我打了好几个电话你都没接，怎么出去上个厕所这么半天，我们以为你掉进去了，正想去捞你呢......

洛枳也在啊，真巧。叶展颜轻轻地拨了拨头发，缓缓闭上眼睛，笑了笑，才又慢慢张开，却不看她，真巧，一起来唱歌吧？
不用了。
我们得回学校了，太晚了。改天再一起吃饭吧，谢谢哥儿几个叫我来。
淮南！
真没想到今天能在这儿碰见你。你们几个女生也别玩得太晚，你和永乐他们几个的学校是相反方向，晚上如果自己打车的话小心点儿。
不是，今儿个不是故意，都是碰巧的。对了，那边那位同学是......盛淮南，你看你也不介绍一下！一起来唱歌吧？
唱个鬼啊，得了吧，你们根本不管我的死活，我最烦唱歌了。
为什么？
改天再聚，今儿我们俩先闪了哈！

你结账时帮我问了没？
问了。姓陈，怎么了？
谢谢你。

糖果

对不起。

我是说，之前所有的事情，对不起。你你你......你耐心听完！
你结巴什么？
我也不知道，我就是觉得......好像说慢了一步你就会揍我似的。
对。
我也觉得你应该揍我。

盛淮南？
你先听我说，他郑重地看着她，整件事情我都错怪你了。我很后悔。但是，关于叶展颜的事情，如果我不愿意说，你可不可以不问我？

好。
走吗？打车回学校？
我改主意了。你自己回去吧，我想回去唱歌。

小姐几位？
老婆别闹了，闹够了没有？
你干什么？
我知道你心里不舒服。
你又什么都知道了？你是不是觉得，我的所有反应都在你的意料之中？
什么？
这件事情不明不白地折磨了我这么久，可是你一拉我我就跟你跑了，你只要说一句话，我就答应你前因后果什么都不问--现在一切又尽在你的掌握了，可以按照你的步骤慢慢来了，是吗？你现在确定了我果然还是喜欢你的，之前冷淡不理你，包括和你道别，都是在演戏、是在矫情。现在好了，你有充分的自信和自由按照你自己想象的方式来操作，我肯定会贱兮兮地配合你，不是吗？
对啊，盛淮南刚刚一直低着头听她讲，现在终于抬起头，目光炯炯地看着她，你说得特别对，你口才多好啊！你们都很有能耐。叶展颜喜欢我就像喜欢名牌包。你呢？你喜欢我什么？你就是喜欢你的那点儿记忆而已，你又知道我的什么？！
这就是你讽刺和践踏别人的理由了？因为我爱得太肤浅，没喜欢到你的深层本质？没看到你灵魂的闪光点？我怎么喜欢你是我的事，是我的私事，你用不着跑来帮我规划我应该怎么去喜欢一个人！
我凭什么不管？！你喜欢的是我，大活人，不是充气娃娃！
充气娃娃这四个字会从盛淮南的嘴里冒出来。不远处，几个的哥都靠在车门上笑得前仰后合，就差给他俩叫好了。洛枳霎时间大窘，低声叫道：你胡扯些什么？
充气娃娃就是充气的洋娃娃气球，你想哪儿去了？
是嘛，您真是童心未泯。
对不起
我不听、我不听、我不听
你听我解释......
那个东西我只是听说过，我也没有见过！
谁要听你解释这个？
还去喝酒吗？
充气娃娃解释完了？
走吧！盛淮南完全忽略了她刚刚的挑衅，长长地呼出一口气，在袅袅白气中很霸道地大声说，走，我们去夜袭圆明园！

骑在墙上的感觉不赖嘛。
7-11（便利店）里，洛枳拿起Rio（鸡尾酒品牌）和磨砂瓶子的日本清酒朝他晃了晃。盛淮南不屑地摇了摇头，直接拎起了一瓶二锅头：要喝就喝烈性的，那些算什么。

7-11
喏，盛淮南刚刚走出7-11就递过来一罐啤酒，你要是没问题，干脆先喝一罐热热身、暖暖胃。
7-11
我先下去，盛淮南伸出一根指头在发呆的洛枳面前晃了晃，下去可能比上来要难一点儿，所以我先下去在围墙下面罩着你。你要是真的掉下来顶多砸死我，所以......所以你不要乘人之危，千万手下留情。
你小心点儿。
这点儿高度算什么。
下来吧，盛淮南拍了拍手上的灰，慢点儿，别擦伤了手掌。你又没戴手套吧？

洛枳，你就保持这种姿势，脚踏在墙面上，慢慢滑下来，支撑不住了就直接跳下来好了。我在下面呢，别怕。
我知道了，我不怕。
唉，你上辈子真是笨死的，盛淮南从背后紧紧架住她的胳膊，将她拥在怀里，确定她没事后狠狠地揉了揉她的头发，好了好了，总归是下来了。
我没翻过墙，出去的时候再翻就有经验了。
出去的时候我可不翻了，我看还是带着你去找保安自首吧。

你确定你能找到大水法？
那是什么东西？我要找的是电视上常常用来做布景的那几处西洋风格的断壁残垣。
那东西就叫大水法，谢谢。
......记住这些有什么用啊！
喂，高中的那些传闻，都是真的吗？
什么传闻？
比如，你从来不背古诗词，每次语文考试那五分的古诗词填空都白白丢分，一个字也不写，是吗？
投入产出比太小啊，背了好半天，才五分，而且那么多篇，我背的那部分还不一定中标，何苦呢？还不如多睡一会儿。
那......那他们说你们老师逼迫你背新概念的课文，你不到一个星期，就把第四册倒背如流......
谁说的？太能扯了吧，老师只是开玩笑而已。我从来没有背过新概念，对它的印象就停留在'Pardon（原谅）'上了。哦，还有第三册第一课的标题，什么'A puma at large（逃遁的美洲狮）'的......

其实我有好多好多问题要问你。
什么？
不用紧张，只是些无关紧要的事情而已。
不要问了我不记得了
最后一个问题，你身上怎么总有洗衣粉的味道？
可能是......因为洗衣服总是漂不干净吧......
这都是你当初听说的？
其实高一的时候我听说过你的不少事情，很大一部分拜我的后桌所赐。对了，你认识她吗？她叫张浩渺，曾经和你上过同一个补习班，还坐同桌呢。
谁？

我跟你讲一件事情，你不要告诉别人哦。
不要告诉别人
好，你说。
你别笑我哦，我只是突然发现，盛淮南果然是个很好的人。
盛淮南是谁啊
昨天晚上我们一起上英语课的时候，我有点儿走神儿，就在那里玩橡皮，可是一不小心橡皮就飞了出去，掉落在他脚边，然后他笑了一下，就是那种......就是那种很无奈又很温柔的笑容，弯腰帮我捡了起来，说了句，小心点儿。
完了？
完了。
......这有什么啊？

怎么了？
没什么，走吧。

到底怎么了？
我发现我自己好像有些改变了。
我好像想通了，或者说，以前我一直都能想得通，但是心，她抬起右手用食指在左胸口画了个十字，心里始终是堵着的。我不知道我为什么难过。
但是现在，她微笑起来，我发现我既不惋惜，也不生气，也不憋屈了。
我是不是喝多了？
应该不是。
我觉得我好像是喝多了。
太好了，那赶紧再喝点儿。
怎么了？
有时候我真的很害怕，害怕我和你听说的不一样。
偷渡入境的人，远处天空飘起一盏盏孔明灯，星星点点的火焰渐渐融化进幽暗的天空中。她不知道要从何说起，那些听说
好朋友

我听说的你和别人听说的，恐怕不一样。
我不想再'听说'，只想听你自己说。哪怕说假话，我也能听懂真相。
垫着坐吧，就在这里一醉方休好了。
好。
啪
你知道我是什么时候第一次看见你吗？

其实这样说来，我真是庆幸自己对人过目不忘。
喏，那个就是传说中的洛枳，你看怎么样？
我看怎么样
洛枳
还行啊，问这个干吗？
很好是吧，我也觉得很好。
的确很好，的确很好......你看，你马上就要去那么远的地方了，离我那么远。
傻瓜。

你第一次和我喝咖啡，就看出来我......我对你......有意思了吧？
喜欢你三个字，只能结巴两下，用不伦不类的有意思
你想听实话还是假话？
假话。
我哪儿有那么自作多情。

你都是装的吗？
嗯，大部分，洛枳越发感觉到了自己的变化，似乎这段时间的磨砺教会了她真正的坦然和自信，重来一次，我还是会选择假装。
了不起，他赞赏地笑笑，眼神牵连着遥远的夜空，淡淡地问，你说，这种心态算不算自恋？
可是你并没有猜错。
你怎么知道我一定能接受你的表白？他笑，说：我一看就知道你喜欢我啊。
你......别那么自恋。
是啊，我几乎没有猜错过。

喂，我问你......

你不知道，我收到那个丁什么的女孩子的短信时，心里有多生气。
彼此彼此，你也让我很生气。
可是，他眼神涣散地抬起头看她，那天晚上我跟踪你，你在路灯下，特别坦然地说，我的确喜欢你。我发现你说的是真的，真的对我......有意思，他也避开了每每让她勃然大怒的喜欢和暗恋这种字眼，抬起手轻轻地、反复地敲了敲胸口，这里，这里就像一瓢温水直接浇了下来。
我当时觉得，叶展颜虽然爱耍脾气，但她一定不会说谎害人。
但是我舍不得你。

死无对证的事情，怎么与亲疏无关。
还真是不分好歹呢，自恋狂。
才不是，他挣扎着起来，大着舌头纠正，我理智上绝对是非分明。

不重要

几点了？
不知道，我们回去吧。

冻坏了吧？

糖果
恭喜你啊，洛枳吐掉漱口水，抬头仰视沐浴在晨光中的女王，前几天还哭哭啼啼呢，现在就在两个帅哥中间左右为难了。真是三十年河东，三十年河西。

昨天晚上，我们在包房里的时候，戈壁也和陈墨涵的一群大学同学在唱歌。我猜，他一定还是唱得那么好听，一定让陈墨涵在同学面前很有面子。
在顾止烨唱那首歌之前，我忽然收到了他的短信。他说，他还记得第一次和我去KTV，点了一首《独家记忆》。他当时很想把这首歌唱好，狠狠地震慑一下我这个土包子，哈哈。
他说后来好可惜，不知道怎么就迷上了胡乱飙高音，秀难度，唱小众摇滚，却忘记了认认真真地给我唱一首口水歌的感觉。
抱歉，终于把材料都送上去了。越到过年前越忙，来实习的三个学生一个比一个没用，交代的事情办不好，就知道坐在那儿刷网页挂QQ。
实习生不是常常抢着干活儿吗？
我们部门的这几个不是走正常招聘程序进来的，都是主管的亲戚或者朋友的孩子，来这儿干活儿只是为了开个实习证明，以后简历上好看点儿。
去哪儿吃饭？这顿饭可是我无意中敲诈出来的。
你想吃什么？
我听说南锣鼓巷有家蚵仔煎，你看怎么样？
哦，还好，没有打烊。
这个芭乐......是不是'香蕉你个芭乐'的那个芭乐......
好像是。
你不饿？
不饿，中午吃了两人份的工作餐。
拿给我吧，我没吃饱。
饱了？
嗯，洛枳低头用面纸擦擦嘴，有点儿撑。
有什么高兴事吗？我看你好像气色不错。

票已经订了吗？
明天直接去火车站碰碰运气，学校附近的订票点没有卧铺。
我大年初一的时候才能回家，上个月订了机票。如果你明天买不到票，赶紧给我打电话，我帮你联系一下我们公司用的那个代理商，实在没办法就坐飞机回去吧。
笑什么？
没，她笑眯眯地摇摇头，像只善良的小狐狸，这个气氛......没什么可说的，我还是回学校吧。吃人家嘴短，拿人家手软，我会闭紧嘴巴的。
那你原本想问什么？
你当时电话中提到的'她'。

一个小师妹，以前关系不错，大一都快念完了，不知道什么原因忽然就退学了。你嫂子对我们有点儿误会，不过后来澄清了，就这么简单。
算了，我不问了。不过，哥，我希望你能珍惜念慈姐。

还用你说？傻丫头。
那就付账。
上次在牛排店门口，那两个人是谁？一男一女。
没谁，都过去了。

圣父、圣子、圣灵，这三者的关系会有多种不同解释，其中也产生了很多矛盾和纷争，最终导致了基督教的一次分裂，我们常常谈起的天主与东正的分歧之一就是对这三者关系的不同理解。一会儿我们的讨论课就从这个话题和宗教战争开始说起。
Hi, holy ghost（你好，圣灵）
大家看，丁水婧同学的画充分揭示了东正教的观点。

空手夺白刃把画纸抽走，对她怒目而视，然而丁水婧只是淡淡地笑了一下，平静地问：老师，您看，我画得像吗？
要不是你画得像，我都懒得管你，来，上讲台来自报家门吧。
大家好，我叫丁水婧，是国际政治学院国际法专业的新生。
哟，我还以为小才女是艺术学院的，下次别画得那么好，我就不会注意到你了。有时候天赋也是一种负担呢。
谢谢老师。洛阳现在也不知道自己当时是怎么了，在丁水婧回到座位上的时候从后面递给她一张字条，上面写着：你好，我是数学系的洛阳，已经大四了，就在你身后，认识一下。

就那么认识了呗。
高中同桌而已，陈静在一旁温柔地接上，高一时还是我先跟他说的第一句话。
什么啊，原来是嫂子主动啊。我们大家误会了这么多年啊，老大太不像话了。
你以为我像你啊，搭讪漂亮小姑娘是我干的事吗？
嗯，我最讨厌数学。你好。

我们的画家同志想说点儿什么吗？
你看你看，冷不防被点名，发出了很响亮的一声：啊？
其实我不认识。
你刚才推我想要说什么？丁水婧连忙翻开涂鸦本，指着上面的一个人头说：你看，这个人像不像刚才说'信仰是思想懒惰的一种表现'的那个男生？
嗯，像，当然。
你看，现在他像不像老田？

啊，谁说美女肚子里没有墨水？
哦，谢谢，也就那么回事，没什么了不起的。

你画画真的很有灵气，他拿过那张涂鸦仔细地端详每一笔的走向和纹路，突然转头看她，你画一张我的画像，行吗？

别人看着我就不好意思。
这是......
我觉得，人的特征和神韵，还是在与别人互动的时候最容易表现出来。我没看见过你和别人在一起时是什么样子，所以就画了我们。
这幅画哪里有互动？
当然有，丁水婧用炭笔的另一端在纸上画了个圈，顿了顿，却又抬起头笑，笑得洛阳不敢直视，你看不出来吗？
好吧，那这幅画送给我吧。
不行，我觉得画得很好，我要自己留着。

女朋友？
是。
学妹？
是。

学妹吗？
你刚才问过了。
叮
你和你女朋友的关系真有趣。
炸弹
陈墨涵来电
你自己和她说，和那个贱人搅在一起相提并论，我都为自己丢脸！
你别闹了！
喂，醒醒！
江百丽，你给我听好了--
干什么？
未接来电，你......

看样子，前女友的复仇计划进展得很顺利嘛。

反正我烦死啦！
矫情。得了吧，我知道你心里欢喜得很。
不是，真的不是......虽然......但不是！
其实，是我在找碴儿。戈壁他应该是可怜我吧，所以才主动找了我好几次，也许是希望和我做朋友。但我从来没给过他一句好听的话，总是用各种方式刺激他、讽刺他。我没想到，他不像以前那样脾气暴躁地和我翻脸，不管我说了什么。你别笑我，我从没见过他那样服软，我真的......
我觉得，分手后，只有不甘心的那个人，言谈中才会总带着机锋。
他让着你，也许是因为还爱你。不过我倒觉得，这只是表象，他早就不需要再通过言语上的胜利和压制来彰显他的优势地位了。和谈恋爱的时候不一样，他早就赢了。适当服软，可以让你不要给他制造太多麻烦，缓和关系，甚至能让你再多爱他一会儿。
我不知道对他来说，这种多一会儿的爱到底有什么作用，可是对你来说，肯定没意义。
洛枳，江百丽有些底气不足地说，有时候，你把戈壁想得太坏了。
没，洛枳笑，我只是对你的魅力有正确的认识。
滚！
对不起，您拨打的用户正在耍脾气。
我会告诉她的。
谁？
你家顾叔叔。他说希望没有打扰到你，他现在在巴黎，午夜时分，刚和客户吃完饭，窗外就是埃菲尔铁塔，忽然想起你很喜欢巴黎，就很欠考虑地打给你了。不过没想到是我接的，跟我说不要吵你了，转告他的话就好了，保重。
真浪漫。
我们没什么的，江百丽表白道，顾止烨他什么都没说过。
什么都没说过

唉，老男人呀。
三十几岁，名字骚包的家族企业阔少而已，洛枳翻了个身，比你多活了十年，自然段数高。这不是你前阵子特别喜欢的成熟类型吗？
其实，我没那么坚贞啦，百丽的声音温柔如水，可是我觉得我搞不明白他，就在眼前，却不知道怎么接近，我又担心是自己在自作多情，所以全都是他在主导。
你以为小说里泡上阔少的女生都是吃素的啊？洛枳被她逗笑了，光记着贼吃肉，没看见贼挨打。
不过，闹了一阵江百丽沉寂下来，我承认我有点儿喜欢他，但也没那么喜欢。可能是条件太好了，我从来没想过这种诱惑会降临到我头上。

你知道吗？戈壁和我说，说他和陈墨涵在一起，没有想象中快乐，反而没有和我在一起的那种......感觉。
那还不简单，废什么话，让他和陈墨涵分手啊！不分他不是男人。
你吃炸药了？
其实我也觉得他在说谎，江百丽轻声说，你知道吗？顾止烨告诉我，当你觉得男人可能在撒谎的时候，他就一定是在撒谎。我说，他不认识戈壁，不了解他。他说，认不认识都不会有错。
为什么呢？
他说，因为他就是戈壁。
不过洛枳，我现在觉得挺开心的，考完试了，最难熬的分手初期也挺过去了，马上要过年，还有顾......总之啦，我觉得我应该开心点儿，其实人生挺美好的，什么都不缺。
能这么想的人，至少缺心眼儿。

黑人
给你留位置啦！
这位是文科生姐姐，抓紧时间，快点儿拜！
复习得怎么样了？
他要是敢挂我，我就废了双学位，不学了。你没看见吗？
我复习得都瘦了两圈，你看你看，瓜子脸！
......瓜子尖朝上还是朝下？
复习得好吗？
我写过好多次了。
什么？
原来是你的妞啊，太好了，能不能借我们抄一下......

早上没吃饭。特意来占座的。你可得靠谱哦。

为什么呢？
嗯？
为什么，每次打开黄瓜味儿薯片的一瞬间，我就忽然很想吃番茄味儿的。
是啊。

他完蛋了，盛淮南看向讲台，用很轻的声音说，语气中有些惋惜，按规定，只要一次就没有毕业证了。

我刚开机时收到的，你看！
目测了一下，还有七级台阶就结束了。

你也不抽，有害健康，给你扔了吧。
唔唔
好不容易才鼓起勇气买的，虽然没怎么抽，也别扔了呀，多浪费。
你抽烟的方式才叫浪费。
就你懂。
本来嘛，洛枳放下扫帚，真正会吸烟的人，都是真的吸进肺里面，然后鼻子、嘴巴一起吐烟圈的。你只是在嘴巴里面过了一遍而已。
你吸过？
我看电影的。

你可别找长得太白的姑娘啊。
为什么？
会生出斑马来的。

做朋友

以后你不想吃三食堂的面包饼的时候，千万记得告诉我。

偶然地出现在她面前，说：好巧啊。

一路平安！
提前拜个早年哈！

洛枳？

你怎么在这里？
我刚刚去送团委陆老师的小儿子上火车。今天团委有活动他脱不开身，让孩子自己坐动车又不放心，所以让我来送送他。刚才本来想直接坐地铁回去补一觉，又觉得正好来了火车站，不如到售票大厅参观一下春运盛事，结果居然遇见了你。
你为什么不告诉我你一大早要来买票？我陪你过来不好吗？
我是你男朋友啊，你应该叫我的。

我好不容易排了半天......
排什么排啊，显示屏上都说没票了。
万一我排到的时候，有人退票了呢？
你是白痴吗的表情看得耳朵发烧，认命地垂下头：好吧，那我只能坐飞机了。
坐什么回去交给我，盛淮南把双手压在她肩上，你先告诉我，为什么不和我说，你今天要一早赶过来？

我习惯了一个人。不想麻烦你。
可我是你男......
这个我更不习惯！
我的确从来没有想过在一起以后的事情。

对话，即使她曾觉得冥冥中自有定数，即使曾经坚信我们一定会在一起
我也不知道谈恋爱该是什么样子，你轻轻松松地就能说是我......男朋友，可我真的不知道女朋友要怎么做，是不是所有事情都要一起做，是不是能自己解决的事情也要折腾你，是不是......

没谈过恋爱啊，没关系。我谈过，我教你。
谈过恋爱了不起啊？
吃醋？这就对了，恭喜你进入角色。
吃早饭了没？你要没什么特别想要的，我就做主喽。
好。
别喝可乐了，给你点的热可可，今天可真够冷的。
我还是让洛阳帮我问他们公司的票务经纪吧，那就只能坐飞机走了。
洛阳？
哦，我哥哥。舅舅家的孩子。
舅舅家的孩子，为什么和你一个姓？
从来都没有人问过我这个问题。理科生真严谨。我随外婆姓。我家这一代，都随外婆姓。
为什么

那这次，你能不能不让你哥哥帮忙？
那要怎么办？
给我点儿时间，我帮你问问我爸妈在北京的朋友，看能不能想想办法。D字头、Z字头和T字头的车不少都留了内部票，也许能有办法弄到一张，我试试。实在不行的话，把身份证给我，我帮你去问在国航工作的哥哥，等我GRE课程结束了，你和我一起回家。
为什么？
什么为什么？盛淮南的声音让洛枳蓦然想起那天电话里拒绝还她行李箱的无赖男孩，我是你男朋友，这些事自然要我解决。而且我想跟你一起走，你居然问我为什么。
给你，我们一起飞回去。
小姐，请问这真的是你的身份证吗？他指着上面猪头一样的照片问，我要怎么跟我哥说这是我女朋友啊？等他见到你本人，会觉得我在劈腿。

《红玫瑰与白玫瑰》是她写的吧？那个米饭粒和蚊子血的。
哟，你知道啊。

我还是懂点儿文学的好不好。除了这个，我还知道另外八个字--现世安稳，岁月静好。
快来夸我

你怎么了？
这八个字并不是她说的。
那是谁？他们都说是张爱玲。
他们是谁？是叶展颜告诉你的吧？

我和你讲前女友的事情，你不会生气吧？
你说要教我谈恋爱，自然要你告诉我该不该生气。
......这次不能生气。
行。
哥，你可千万别骂我，我也不知道我妈是怎么知道的，可能因为她老是偷听我打电话吧。总之今天我们也开家长会，我妈遇见你妈妈了，特三八地把你和叶学姐的事情告诉你妈妈了。大人讲话我在旁边也不能说什么，你妈妈回家可能要审你，你千万做好心理准备！

扫清障碍
男人
我会保护你
可是，那才是青春吧。

盛淮南，她叫他的全名，不是我故意为难你们。
你记住今天，记住你当时说的话和你背后的女生，也记住所有围观看戏的人，不管他们是为你叫好，还是说你愚蠢。一年以后你就知道，我为什么要你结束这种不合时宜的关系。你长大了，但是还没有成熟。

给你报了旅行团，签证的事情你自己联络他们吧。
去散散心吧。

其实这句话是胡兰成说的，洛枳微笑着说，他们结婚的时候写了四句话：'胡兰成张爱玲签订终身，结为夫妇，愿使岁月静好，现世安稳。'前两句是张爱玲写的，广泛流传的后两句，其实是胡兰成想到的。
其实，我真的一直不大明白，这两句话到底是什么意思。

你知道我在售票大厅的人群里看见你的背影时，是什么感觉吗？

所以你不想黏着我，也不需要我陪着你。我只是个你想象出来的假人而已。
充气娃娃吗？

我们到底还是成了以前我最鄙视的那种，在公共场合搂搂抱抱的情侣。
再说一遍。
......我们到底......
只要最后两个字。
情侣。
在写什么？
记点儿事情而已。
从上飞机开始就低着头写啊写，什么事情那么急着记下来？

你

他刚刚将头凑过来要看，头发都擦到了我的耳朵，痒痒的，像只好奇的小狐狸。
看电影吧？
好，看什么？她随手帮他放下桌板，一眼瞥见电脑桌面上有个文件夹，名字叫她喜欢的

你知道吗？我喜欢这部电影，并不仅仅是因为怀旧的情怀。
还因为什么？
好东西仅仅有好的意愿是不够的，还要有好的形式，才不会辱没故事。比如你看，他们排练舞台剧的时候，妙子在练习时自己加了一句台词，'乌鸦先生再见'，被老师批评为出风头--你注意过吗？当时，妙子身边的一个女孩子的神态刻画得极为传神，就是......她出神地想着怎么措辞，就是，略带同情又有些'让你出风头，活该'的那种幸灾乐祸的表情。非常棒的细节呢！
对，只有好的意愿是不够的。
明明是很少有人会注意的地方，他们依旧这样敬业而细致。
因为真的喜欢自己在做的事情啊。
那你喜欢的事情是什么呢？

她只是需要一个办法来把它具体化。
有什么办法吗？
我一定能讲明白。假设你把一个盘子平均分成四份，每份就是1/4个盘子，在每一个1/4盘子上面都放上2/3个蜜瓜，那么一整个盘子上面有多少个蜜瓜--这样就很简单了啊。她只是有些混淆概念而已，而她的姐姐只是给她硬套公式，不解释为什么，当然会让她沮丧。
盛老师果然很厉害。
那当然，我以前总是给别人辅导数学，包教包会哦。

可惜啊，她笑起来，我数学还可以的，以后也用不着你辅导了。
谢谢你当时给我推荐了这么好看的电影，不过高中的时候，说实话我看了两遍，甚至还觉得有点儿无聊。现在我发现，的确是部好片子。
其实，我当初以为窗台边的那个人是叶展颜。
当时你感冒了，我可没有，我和叶展颜讲话的声音差很多啊。
你以为男生和你们女生一样，对细节那么注意啊，什么指甲鞋子头发颜色的，看一眼就都记住了。我第二天就想不起来窗台边那个人的声音了，又去了几次那个窗台，都没见到人，也就不再碰运气了。后来遇见叶展颜，我提起我喜欢在那个地方看夜景，她立刻说她也是，高一开始就常常在晚自习溜出去，到行政区窗台坐一坐。
后来我就问，我是不是高一时在那里遇见过你，你是不是那个跟我推荐《岁月的童话》的女生。现在想起来，她的确很聪明，没承认也没否认，当时就脸红了，看着鞋子傻笑，然后抬起头问我，那要不要现在再去窗台坐坐？
我自然就以为窗台边的就是她。当然，我跟你说这些并不是想要表示我是被骗了，如果她不骗我我们就不会在一起什么的--我那时候早就准备对她表白了，这些细节，是与不是又能怎么样，我不是因为高一的偶遇而对她有感觉的。
不过，这的确让人激动，因为她的默认，那段感情就给人一种命中注定的感觉了。
巧的是，我怀疑整件事情是她说谎，也是因为圣诞节那天晚上，我得知窗台边上的女生原来是你。
从那一刻起我才开始回想以前的很多事情，我发现自己可能从来就没有真正了解过叶展颜。她比我想象得复杂多了，却一直都藏着。可我未必就喜欢单纯的傻大姐，她为什么要伪装呢？我不明白，但是我们之间的感觉早就没了，所以也不必去探究了。
我之前问你，如果高一时没有绕这么一个大圈子，我们因此就认识了，大家的命运会不会都改变--当然，我还没说完，你就拿雪球砸我了。真彪悍。
可你当时的确很欠打。
那你现在能回答问题了吗？
这个问题恐怕只有平行世界的洛枳能回答了吧？也许我们高中就早恋了，现在正好是我们分手一整年；也许你高二时遇上叶展颜就把我甩了；也许......她顿了顿，也转过脸看他，也许我的生活会很明朗，很普通，很多秘密和压抑的感情都不复存在，我也不再是今天这个样子的洛枳。

妈妈？
洛洛，下飞机了？坐机场大巴回来吗？
嗯，我正在等行李。
本来说让你陈叔叔来接你的，结果今天厂里有事，要用车。
妈妈没事啦，本来也是厂里的车，这么用不好。
唉，哪里不这样。
这个行李是你的，没错吧？
洛洛，你和同学一起回来的？
啊......对。
男朋友？
对。
......叫什么名字啊？能不能带来让我见见？

洛洛？
刚认识不久，见什么啊见，以后再说吧。我回家和你说。
打完电话了？
不去坐机场大巴？
我爸爸的司机过来接我们，已经在外面停车场等着了。
什么？
放心啦，只是司机江叔叔而已，不会看见我爸妈的。如果你不想，我暂时也不会告诉他们有你这个人的。
盛淮南！

不管以后发生什么，你一定要记得，我是真心喜欢你的。
我答应你。

但那感觉倒也不坏

不过现在快过年了，高三补课都停了，你过来也看不到别的老师了。
就是随便转转。

你猜，我为什么这么着急发短信找你出来？
我希望是还我日记本。
我没拿过你的什么日记本。你为什么总跟我提这个？到底是什么日记本？
我以为是你。否则，那个谎话你是以什么为依据编出来的？

什么谎话？我从不撒谎。
我没录音也没摄像，更没有安排证人埋伏在旁边抓你的破绽，你就说实话吧。否则，我们两个大冬天跑出来一趟就是为了面对面扯谎，何苦。
这里太冷了，去楼里吧。

就是这么一间小破教室，居然关了我们整整两年。现在再让我回到这个动动胳膊肘都能碰到人的地方，还不如杀了我。

我刚才问你，没有日记本，你是怎么编出那么一大通瞎话的？
没完没了。我真没拿过。那套说辞有一大半是丁水婧编的。
那么，拿日记本的是丁水婧？
我不知道。不过，也只有她能想得出这么离奇的鬼话，我一开始不明白她为什么尽心尽力地帮我这些，后来才知道，她这辈子就遇见过两个完全不给她面子的人，居然是一对兄妹，不整死你，我都瞧不起她。

窥视欲太强了是病，得治，叶展颜道，丁水婧太习惯通吃了，朋友的朋友也是她的朋友，朋友的敌人也是她的敌人。
你也认识洛阳？
哦，叶展颜漫不经心地用手指在玻璃的灰尘上写字，她退学后我们见过几面。她给我看过一张照片，她和一个男孩子，并排站着，却留了一段距离在中间。不过，我是那天在金融街看见了你们俩，才知道他原来是你哥哥。丁水婧倒是没和我说起过这一点。我以为她那么讨厌你，只是因为被你扫了面子呢。原来她也只是利用我而已。
你们两个人，还真谈不上谁利用谁。
但是，丁水婧为什么迂回地找我的麻烦，而不是直接去跟我嫂子谈谈？
你以为她没有？叶展颜啼笑皆非，你以为别人都是吃素的？
不过呢，叶展颜幸灾乐祸的声音跳跃在晨光中，你嫂子更不是吃素的呀。
你和盛淮南一年前就分手了，怎么这学期忽然想要重修旧好？
关心这个干什么？我碍着你事了？
差一点儿。
我只是出于好奇，怎么你做的每一件事，都刚好破坏了我的计划。
破坏了我的计划这个说法逗笑了，放松了一些戒备：当然是因为有小人不断地拿你刺激我。你认识郑文瑞吗？
那个丑八怪。

这个丑八怪和许七巧一样，因为丑，所以比别人离爱情远，八卦的欲望也更强，死八婆。她喜欢盛淮南很久了，一听说我们分手了，就总是抽冷子发一些嘲笑我的短信。我倒没有很生气，只是觉得这种人可怜。
直到有天她发短信说，她在一个什么什么超市门口看见你和盛淮南在一起，你们去喝咖啡了。郑文瑞问我是不是很后悔，早知如此，当初会不会努力学习也考去P大。
这个郑文瑞脑子有病吗？她发这么一句，想让我回复什么？祝天下好学生终成眷属？
可是郑文瑞的话到底还是起作用了。

所以之后你就找了丁水婧来帮你？丁水婧可能是拿了我的日记本，所以很了解我，你们就商量了这么一个办法？可是这个谎言很容易被戳穿。
我赌盛淮南信我。丁水婧赌你不会解释。
她赌赢了。我赌输了。
你今天急着把我叫来，洛枳满足了所有好奇心，终于想起今天约会的主题，是要做什么？

我刚才那样子，是不是特别吓人？
是。
是不是像精神有问题？

你跟张敏很熟？
张敏？算不上吧，不过，我的确比你们和她关系好。为什么忽然问起张敏？

张敏和你提起过我吗？
就问问你，还挺认真，叶展颜阴阳怪气，果然天下好学生终成眷属。
我记得有天中午，我没有去食堂，她拿着饭盒过来找我，坐在我旁边吃。正巧你和几个朋友从前门进来，她突然和我说，你现在和以前很不一样了。
然后呢？
没有然后了。我没有问下去，她也没有再说。
张敏很好。

听我讲个故事行吗？叶展颜微笑着重复，听我讲个故事。
你知道吗？张敏的脑子是有病的。

什么意思？
你怎么老是这么迟钝？！
拯救
众人化

就你爱显摆的鄙视。下午叶展颜又把头发别上，河马大胆地向她示好：你头发散下来比较好看--叶展颜惶惑地瞟了一眼气鼓鼓的同桌，说：不不不，还是别着好，还是别着好。

我真的听不懂啊，为什么说张敏脑子有......有病？张敏成绩多好啊，老是考第一呢。
这个东西跟脑子聪不聪明没关系的好不好？今天我们几个去语文办公室看成绩，正好碰上她妈跟老师谈话。我们几个在屋里的时候他们就不说了，所以我们出门后就留在门口听了一会儿，你猜怎么着？
怎么了，难道是张敏妈妈说她脑子有病？
你这才叫脑子有病好吧？谁的妈妈会这样说自己的女儿啊？

那是因为什么？
她妈跟老师诉苦，说张敏的爸爸已经没法儿在家里接着待下去了，闹得邻居都受不了，还总是往街上跑......同桌说到这里，忽然像煞有介事地看了一眼周围，然后压低声音说，衣服都不穿的，就往街上跑呢！是被家里人好不容易找到绑回去的。前几天刚刚被送到精神病院去，否则张敏就要被打死了--她爸爸是武疯子，在家逮着谁就打谁。她妈妈说自己做护士，总要倒夜班，照顾不了张敏，让老师多担待呢。她希望张敏有出息，能考上振华。
爸爸是精神病，她好可怜哦。成绩好有什么用呢？
这跟张敏脑子有病有什么关系？
你白痴啊！不知道这种病是遗传的吗？她早晚也会疯的啊！
我去上厕所。
你等会儿再去，我也要去厕所。
你吃错药了？

你不知道我为了这个家付出了多少，我根本睡不着啊，头发一把一把地掉啊。你说，佛祖为什么不救救我，我都按你说的，念了十几遍了呀......
心心心......心诚，你的心，不不不......不诚......

我病了两天，回校的时候以为天都塌了，结果发现什么事情都没有。张敏妈妈过得苦，这种人诉苦也成习惯了。张敏自然什么都知道了，她也来找我诉苦，以为我俩同病相怜。我吓得躲得远远的，话都不敢跟她讲。后来我很担心她因此生我的气，把我妈妈的事情传扬出去。但是她什么都没说。

不介意我吸烟吧？
不介意。
对了，我听说，你很羡慕我？
丁水婧说的，你很羡慕我，叶展颜继续说，不过她说，不是因为盛淮南。我一开始不理解，后来就想通了。
我妈烫的，还羡慕吗？

她好歹是你妈妈，十月怀胎把你生下来。

你们娘儿俩，到底还是得指望他。
罗切斯特先生和他的简·爱堵在门口，捎去了阁楼上疯女人的消息。小腹微隆的简·爱
我外婆可不是善茬儿，叶展颜笑道，那个女学生大着肚子退学了。我爸灰溜溜地从美院辞职，回家待了三个月，看我外婆身体好些了，就又走了。
豁得出去
我不恨他，反倒佩服他，叶展颜认真地说，我要做我爸爸，不要做我妈妈。
但是他当年欺骗美院的女学生，后来也恶有恶报，只不过报应在了我身上，叶展颜俏皮地点着脑袋，你猜那个女学生是谁？
那个女同学，居然是盛淮南的小姑姑，亲姑姑。
有意思吧？嗯？有意思吧。
这是你们分手的原因吗？
为这种事有什么好分手的，叶展颜嗤笑，就算他妈说我俩是表兄妹，我都不会分手，不生孩子不就好了？

我记得，叶展颜悠悠地呼出氤氲的白烟，咱们那次同学会，你跟我说让我洒脱点儿，洒脱才像我，盛淮南一定喜欢我大气点儿，嗯？
好像是，洛枳点头，客套话。
但我不是个洒脱的人。你当时的话让我很火大，因为你说中了。关于我，他什么都不知道。他和所有人一样，喜欢那个样子的我，我就演给他看，演给大家看。久而久之，我就真的是一个又活泼又洒脱的人了。

可是你为什么特意把我叫出来呢？洛枳道，既然你担心张敏向我泄密，为什么现在又自己讲出来了？
我希望你能帮我把这些讲给淮南听，我自己怎么都说不出口。叶展颜声音颤抖，烟灰打着转掉落地面，带着慢动作的美感，丁水婧告诉他，你扔了我的分手信。我给他打电话，他都没问过我一句那封信上写了什么。虽然是不存在的一封信，他还是拒收了。他不会为我主持正义了。
怎么样？我再求你一次，这次你一定要帮我。
你自己去吧。我没有办法还原你想说的每句话。
那我换个请求，你永远不要告诉他我们见过面，我对你说过的任何一个字，你都别透露，我会自己去和他说。
好吧。

那我走了。
啊？
有件事想跟你说声'对不起'。我记得一模的时候我跟丁水婧告状，害得你俩闹掰了。其实我没喊你去打排球，我就是和盛淮南说这话的时候看见你从眼前走过去了，觉得你那个自命清高的德行特别碍眼，就随便陷害了你一下。不好意思。......但是不保证以后不陷害了。
就是你现在这个德行，烦死了。

你在家吗？
我在振华。

等我。

一个假期没见，自从上了大学，她就变得很怪，情绪忽好忽坏，作得很。问为什么，她也不说，好像憋着一股情绪，对我爱搭不理的，总说学生会很忙。期末考中国近现代史前，她发短信说'分手吧'。我犹豫了一下，觉得她向来是个有一说一的人，不会拿这种事开玩笑，就回复说'好吧，保重'。
完了？
完了。
心里......不难受吗？
比起难受，更多的是莫名其妙。
就没问过为什么？
为什么要胡搅蛮缠？

叶展颜喜欢我像喜欢名牌包。

喂，我问你，她抢在他前面开口，新年的时候，你为什么牵着叶展颜的手？
我说我们没可能了。她说，能不能最后再牵一次手在街上走，以前在学校里都不敢。
好吧。但是以后不许这样了。
老师，我找的是她！
哎呀，原来你们两个......语文老师的大嗓门儿在空旷的大厅回荡，洛枳尴尬得不知所措，盛淮南却笑眯眯地搂着她的肩膀说：般配吧，老师？
般配什么？语文老师忽然来劲了，你看看人家洛枳的成绩，再看看你自己，你当年的卷子差点儿没把我气出心脏病来......
天赋不行嘛，他无赖的语气给洛枳阴郁的心情注入了一股活力，所以找个语文好的女朋友，才好意思回学校来看您啊，这也算是回报师恩啊。
那不也是我教出来的？！
所以才来谢您啊，没有您为人师表，我可到现在都找不到女朋友啊。

新年快乐！
新年快乐。
怎么了？
你听出来啦？只是我爸爸妈妈在除夕夜大吵了一架，刚才劝得累了而已。我自己没事的。
过完年之后，一起去图书馆看书吧。市图书馆现在不需要借书证了，开放阅览和自习，估计这阵子人少，我想背单词，你能陪我吗？
当然，她温柔地说，早点儿睡吧。
谢谢你陪我。
干什么这么见外？
嗯，晚安。
晚安。
等一下！
做什么？
亲亲我。
......什么？
亲亲我。
Mua！
洛枳，我好喜欢你。

我去厕所。

想吓唬我没那么容易。你要做什么？
穿上，别冻坏了。

你哪儿来的剪刀？
借阅处的大妈那儿借的。大妈看我长得帅，二话没说就借给我了。

有什么大不了
出去玩吧！
玩什么？
比如......放鞭炮？
你再说一遍？
走！我们去放鞭炮！
走吧。
小蜜蜂
你......从来没有放过鞭炮，对不对？
所以才想过来玩嘛，小时候我妈妈总是担心得特别多，死活不让我有机会接触。再说每年都有一堆因为爆竹伤残死亡的新闻，我自己也断了这个念想。
站远点儿，看好了！
小蜜蜂
小蜜蜂，半真半假地说：哥们儿，多谢了。

有时候我真的很担心，你会发现我没有你想象的好。
你说，如果有一天，你发现我不行了怎么办？
哪方面？
下流。
谁下流？果然是心里有什么就看到什么！
我是说，如果有一天，我不再是你当初喜欢上的盛淮南。
我记得，蒙肯说过：'男人通过吹嘘来表达爱，女人则通过倾听来表达爱。而一旦女人的智力长进到某一程度，她就几乎难以找到一个丈夫，因为她倾听的时候，内心必然有嘲讽的声音响动。'
谢谢你，这样我就放心了。
为什么？
显然你的智力还没长进到会嘲讽我的程度。
说真的，我特别喜欢看你认真地说着一些我一点儿都不想听的名人名言的样子。
你为什么要问我这个问题？
不知道，就是忽然心慌。我不知道你喜欢我什么，直到现在还是担心，如果有一天我不再是你欣赏的那个盛淮南，该怎么办。
只要你还是现在的你，哪怕明天因为某些事情身败名裂、众叛亲离，我可能更开心，因为这样，就只有我喜欢你了。
真的？
假的。
假的？
我还是希望全世界都喜欢你，因为你也喜欢全世界都喜欢你，对不对？
算是吧，对。
即便如此，你也只能陪着我。
嗯，一定。

到底还是成了一对庸俗的情侣。
世界上最幸福的事情，就是和一个不庸俗的人，做一对庸俗的情侣。
超市里木瓜减价，我买了三个，你要吗？我已经切了半个，桌上那半个你自己拿走吧！
现在这个季节的木瓜能好吃吗？
你管它好不好吃呢，丰胸啊。
我就不用了。
难道你已经不用丰胸了？
呵呵，聊胜于无。

跟老男人恋爱真是获益匪浅啊。
我们没有在恋爱！
那你忙吧。

你感冒好点儿了吗？听起来鼻音还是挺重的。
我估计怎么也得一个星期才能好吧，不过不发烧了。
清粥小菜的确能降温。

陈墨涵后来有没有再找你的麻烦？
奇怪，她不可能没发现戈壁心猿意马啊，她那样的女孩子，怎么能咽得下这口气？
我当初不是也大半夜为他跑过好几趟，扯平了。
说得真委屈。
本来就委屈。
得了吧，洛枳笑，当初明明心甘情愿的，怎么现在又说得好像你多委曲求全似的？

其实，顾止烨跟我说过，容易动情的人，其实心最狠。
当然，洛枳点头，因为健忘嘛。
但是，我觉得戈壁真的不是心狠的人。
唔，洛枳掏出日记本开始抄诗句，那就去叫戈壁跟陈墨涵分手啊。

你完了。你谈恋爱后一点儿都不酷了。
你看看你自己现在什么德行
觉得恶心了？
非常恶心。
恶心也受着吧，你以前恶心我的时候我都记着呢，君子报仇十年不晚。

摘下来一枝，插到花瓶里摆桌上吧。
那是要做什么呀，人家开得好好的，你忍心吗？

我哥哥，洛阳，下个月5号要回家乡办婚礼，我需要回去一趟。本来想要叫你一起的，可你不是快要考6G了吗？我想，你还是待在学校好好复习吧。
那好吧。
上学期，我生病的那次，给我送粥的女生，是你吧？
哦，你突然失踪的那次啊，是我。
不过，你怎么知道的？
应该就是圣诞节那天晚上，我拖着你的行李箱回宿舍，跟老大扯淡，他忽然问我上次生病的时候送热粥的女生是谁，怎么突然就没影了。

我当时问起老大这个女生长什么样子，老大的描述是，美女。
这描述简直像放屁一样等于没说。
不过老大说，那女孩真是挺好玩的。老大逗她说让她别抱太大希望......
我来帮你接着说，你们老大说，追你的美女都能编上号码去抽六合彩了，姑娘就顺口让他给赐个编号，对吧？
又瞎想什么呢？我问你这事只是想谢谢你。
擦擦汗。
你帮我擦。

你还好吗？我觉得你最近不开心。
你以前也练过用三根筷子吃饭吧？
我们再试试好不好？

只是最近我爷爷的情况有点儿不大好，他一边帮她擦脸一边轻声说，他是个很有趣的老头儿，住在乡下。我还想什么时候有机会带你去看看他呢。他年轻时曾经横渡什么江来着，养了很多小动物，什么都会，三根筷子吃饭是他最早发明的。我看了好多年，高中的时候才忽然想要学着做。
外公也是，心肌梗死，已经进了重症监护室。我也不知道最近怎么了。爸妈天天吵。呵，总觉得，好像有什么要发生了。我不知道。我真的不知道。

我愿意
我愿意

反正拖着也没什么区别，结婚了，都安心。
幸亏是在家里办。家里那边有你舅舅、舅妈和陈静爸妈折腾着，我俩省心不少。不过，老人家的眼光真是愁人啊，他们挑的请柬都是看起来特别喜庆也特别丑的那种，还好陈静对这些事情也不在意。我俩既然当了甩手掌柜，也就不对这些小事情叽叽歪歪了。
那就好，省心最好了。我知道，好多人一场婚礼下来憔悴消瘦，夫妻反目，还不如你们这样。无论如何，你们结婚我特别高兴，恭喜！
我听你妈妈说，你有男朋友了，还死活不带给她看？不带给她看也没问题，我总得看看是何方神圣吧？

只能这样了，我给你报销好啦，朱颜当时在电话中抱歉地说，我这半年很少待在北京，留着司机也没什么用。不过得辛苦你了，没事就多去几次，看看他们俩有没有闯祸。周末搬过来住也行。

妈妈说，我们可能又要move on（搬家）了。

你来啦
好久没自己打扫过房间了，做了一下午还是杂乱无章。
我可不是来帮你干活儿的。
我都多久没见你了，上次本来有机会一起出来玩的。
当时你明明也在北京，洛枳走过去和她一起坐在客厅的地上，帮忙将各种CD和书籍装入纸箱子，可惜你临时有事又不能来了。我还想叫你出来看看他呢。

我看他干吗，她耸耸肩，要是我见了，发现不顺眼，你得多左右为难呀。一边是友情，哦哦，一边是爱情。
不喜欢就不喜欢呗。我倒觉得你会喜欢他，我眼光多好。
呵。
他还说下个月天气热一点儿，就再带他们俩去欢乐谷玩呢，你要不要一起？
我可不去。

当初问你要不要来给两个小孩儿上课的时候，你的短信真是气死我了。
哪条短信？
算了，她锁定屏幕，找不到了。总之是讽刺我哄小孩儿还要钱的。
不可能。
真的！
那就是我太天真了。有时候我的确会说一些自以为是的话，拿自己的生活去框定别人，伤了人，自己都不知道。
算了，我也只是忽然想起来而已。
不，盛淮南认真地看着她，这半年来，我一直都想跟你说，我看你打工、赚钱，很勤奋地自立，越来越觉得自己实在很惭愧。
我说的是真的。最近越来越这样想。相比之下，我才是什么都不懂的那个。
发呆想什么呢？
啊？没，就是想起那天去玉渊潭，他俩很开心。
是想那天在玉渊潭的你男朋友吧？
其实，她有些迟疑地开口，我觉得，梦想成真的感觉，有点儿虚假。一切都很完美，但好像又少了点儿什么。我也觉得我改变了不少，开始依赖人，以前自己习惯一个人做的事情，现在却觉得孤独，他不在，心里就空落落的。这样是好还是不好呢？以前总是嘲笑那些情侣，现在才明白，站在外围遗世独立地评判，是最简单的事情。
恋爱中的少女你醒醒吧
我觉得这再正常不过了。朱颜整理东西确实是毫无头绪的，她一边讲话，一边像是赌气一样将手中一大摞装CD的塑料盒子哗啦

你说什么正常不过？
正常的意思就是说，童话故事结束了，生活开始了。
要不要来罐这个？
不喝茶了？
喝茶哪有喝酒爽，而且必须是啤酒，什么红酒、洋酒都死到一边去！
啪"啪两声拉开拉环，洛枳听到楼上Tiffany跑来跑去的声音，将食指比在唇上：别让小孩子看见我们这个样子。
曾经有一段时间，在他们还特别小的时候，我一个人带着两个孩子讨生活，有时候他们哭闹起来，我甚至有带着他们跳楼同归于尽的冲动。这样一晃，居然也十多年了。
你刚才说什么，童话结束了？
对呀，朱颜仰头灌下一大口，冰得直晃脑袋，半晌才能开口讲话，灰姑娘嫁给王子了，生活开始了。童话故事一般只讲前半部，因为这样小孩儿喜欢看，只有大人才要面对后面的故事。

欢迎成为大人呀。
对了，你妈妈知道......
不知道。
真是不听妈妈话的姑娘。
我以前不知道我是这种爱逃避的人，走一步看一步可不是我的习惯。
船到桥头自然直，总会有办法，只要你坚持。
那你的坚持，现在有结果了？
我坚持什么了？停顿了一下，她还是点头：我要去美国了，嫁给设文。
冷汗
哭什么？朱颜诧异，你不恭喜我？
我会想你的。
我一定会很想你。
早点儿回来，路上小心。
走了。

你以后结婚可别这么折腾，简直是不要命。
老人喜欢热闹嘛，传统一点儿，越烦琐越好。
得了吧，洛阳笑，拿起手中的矿泉水瓶子敲了敲她的头，两家人都要面子而已。
我愿意

我是丁水婧。
我去透口气。
头发都长这么长了。
你是不是吓坏了？以为我要去破坏他们的婚礼？
给你点的。
谢谢......美术考试怎么样？
还好吧，不过比我想象的还要黑啊，倒也不是非要花钱找关系打点，但架不住下功夫打点的人太多了。
也可能是我常常涂鸦，涂习惯了，画不出规规矩矩的东西了，反正北京那一片的学校没戏了，恐怕要去上海或者大连了。这两个地方各有一所学校进了专业前十，高考只要别手抖，文化课估计没问题。
你们家人都这个毛病吗？
那提前恭喜你了，好好加油。
好！我会的。
妈妈
典礼开始我就回去。
马上就要开始啦！
好好好，我知道了！
不要直接在联系人中把她的手机号码设置为'妈妈'，丁水婧提醒道，否则万一你的手机丢了，别人会顺着这个线索去诈骗的。
的确，我应该把里面一眼看出来是亲属的都改成他们的本名。
男朋友也要改本名哦，别直接叫'老公'。
哪有这么肉麻的。
和盛淮南在一起了？
冬天时我问你有没有喜欢的人，你还在嘴硬呢。
是啊，那时候我也不知道把柄都抓在你手里，本来我也没有讲实话的义务。说到这个，我的日记本，你是不是该还我了？
你怎么知道在我手里？
否则那件事情，洛枳觉得故事拙劣得让她不想重复，只好用那件事代替，你是怎么策划出来的？是你对盛淮南说我暗恋他好多年的。
看样子你好像不怎么生气啊，我觉得我这辈子也没法儿理解你这种人了，她再接再厉，身子向前探，认真地强调，我们陷害了你哦。
既然结果是好的，过程我不想和你计较。计较了又能怎么样呢？
你这话才真伤人。太没成就感了。
其实，整件事情都是因为去年十月，我退学回来后很苦闷，在网上遇见了叶展颜。她说出来聊聊吧，我说好。然后呢，就互相诉苦咯。她跟我说起那个传说中的郑文瑞跑来刺激她，说盛淮南和你快要走到一起了。
这个郑文瑞不是喜欢盛淮南吗？她这是干什么？心理变态吗？
其实我觉得，咱们每个人都有不同程度的心理变态。
那天叶展颜哭得一塌糊涂，跟我说她和盛淮南分手是有苦衷的，是被盛淮南妈妈拆散的，但是由于涉及盛淮南家中的事情，她就一个人都承担下来了，实际上心里很苦。
那时候我不知道为什么就是特别讨厌你。也许因为你不和我交朋友，不给我面子，也许因为我知道你和洛阳的女朋友，哦，老婆，她停了几秒钟，笑笑继续说，感情特别好。反正我说不清。恰巧又出于我那恐怖的窥私欲拿了你的日记本，总觉得自己其实是俯视着你的秘密的，结果你竟然还敢在我面前装，我特别受不了。
你恐怖的窥私欲？还是别这么说自己吧。
这话不是我说的，是洛阳说的。
反正我就和叶展颜说你高中就喜欢盛淮南了，叶展颜勃然大怒。我当时倒想要提醒她，虽然大帅哥高中是她男朋友，可法律没规定别人不能喜欢他，尤其别人又什么都没有做，你管天管地也管不着别人想什么，不是吗？
但我觉得她骂你，骂得我心里真舒坦，所以我就煽风点火，让她出马把那个帅哥抢回来。她听了之后，转身就走了。我估计，之后她应该就跑去联络盛淮南了吧？
应该是吧，洛枳恍然大悟，点点头，我看到过她联络他。
但我猜她没成功。盛淮南这个人我有所了解，毕竟我高中时和叶展颜关系也不错。这个男生打起太极来，堪称一代宗师。叶展颜都快气炸了，却无能为力，于是在QQ上跟我说，当时还有一件事情她没有告诉我，因为涉及你，而她觉得我跟你是朋友。
就是......那件事？
就是那件事。什么水晶、分手信的。
可是，叶展颜和我说，这个故事是你编出来然后教给她的。
我为什么要管这档子破事？
可短信还是你发给盛淮南的啊。
我当时在QQ上就问她这事是假的吧，她一口咬定就是这么回事，而且希望我以知情人的口吻给盛淮南发短信，这样比较可信一点儿。
你爱信不信，反正我有聊天记录。我当时就是觉得整你一回也挺好的，这样你就可以主动来找我兴师问罪了，到时候我就把日记本摔你脸上，把你和洛阳的仇都报了。

真的，她用力地吸了一口可乐，两颊都凹进去了，我还拿了一本《新华字典》练了好多次摔日记本这个动作呢，她比比画画地说，甚至有点儿兴奋，顺便说一句，你的日记写得真有意思。
心理健康的人听到这些都应该把手里的橙汁泼我一脸，丁水婧看着她，说你呢，难道你真的心理变态？
我都被你搞得没脾气了。恶人先告状。
结果短信发出去之后，盛淮南居然还是不理叶展颜，连你回学校碰见我的时候都一脸天下太平，提都不提，我当时就觉得自己白激动了一场。
后来，她紧盯着洛枳，后来我也算是补救了一把。我要是没记错，应该是圣诞节那天半夜，盛淮南打电话过来问我到底是怎么回事。我反问他，你觉得呢？我要说的都在短信里，你还想知道什么？
不可能，你一开始就在撒谎
我当时就想，洛枳真有本事啊，好好一个男生，被折腾得跟脑残似的。

然后呢，我就大发善心，和他说了实话。
怎么，你难道在等着我说谢谢你？一开始就是你惹出来的事情吧？
嘁了一声，不情不愿地继续说：又过了一段时间，叶展颜又在网上跟我说，她终于见到盛淮南了，很礼貌地约会了一次，什么都没提起，对方和她说，我们还是做朋友吧。
所以，我也没告诉叶展颜，事情我早就招了。
虽然......好吧，谢谢你。
一会儿，你能带我去看看婚礼吗？

我把你想知道的都和你说了，没有一句隐瞒。现在你能带我去看看吗？我不会让他们发现。就看一眼。
恐怕不行。
你都知道了吧？是洛阳告诉你的吗？
我自己猜的。其实......你们具体的事情，我并不是很清楚的。

你着急回去接着参加婚礼吧？真对不起，其实我叫你出来，只是希望你能帮我把这个东西......
帮我给你嫂子。

相见恨晚。
你想做什么？
对不起对不起，我忘记演示给你看了。她掏出笔，在旁边流畅地写下相见恨晚
我以前拿着这张伪造的画和字迹去找你嫂子，告诉她别傻了，洛阳早就喜欢我了，只是因为负责才一直不敢告诉她的。我问她，都已经这个年代了，遇到这种事情还忍辱负重，这样做女人多没劲。
我以为她至少会找洛阳闹一阵子呢。结果，她竟然咬牙忍了，在洛阳面前连一下眉头都没皱。
她真有种。
跟她摊牌完全占不到上风，因为不管我说什么，她都没反应。唯一刺激到她的一句，恐怕是我问她：'你从高中一路追他到现在，就算追到手了，他真的爱你吗，对你动心过吗，你这样有意思吗？'
你嫂子当时眼圈就红了。原来除了我，没有人知道是你嫂子倒追洛阳的呢。

看到你嫂子的反应，我才知道，原来洛阳什么都和我说过。

这个，其实你没必要给陈静看。她和你不一样，并不是什么都要求有个明明白白的结果。她既然埋在心里了，我就没必要再拿着这个去和她说什么了。真的。
不管你信不信，我忽然觉得我是明白你的。

你不觉得我当第三者很可恶吗？
如果我跟你讲实话，你不要觉得我可恶就好。
说吧，我还没听过你说实话呢。
其实在我内心深处，我很讨厌责任、道德、血缘、家族和规矩这些东西。我见过太多被这些东西压死的人，人生一世，总纠缠这些，才叫浪费。
忠诚有什么意义呢？人真正应该做的，是对自己的感觉和情绪忠诚。你怎样想，怎样感觉，就怎样选择。成功失败，得到失去，都是选择之后的结果，却不应该是选择时的原因。
你这是在帮我自圆其说吧。
我帮你做什么？这是实话。
我愿意。
我愿意这三个字都那么打动人，哪怕在一场不那么打动人的婚礼上。司仪太过聒噪，宾客大多素不相识，小孩子在席间哭得太吵闹--可是一句我愿意

其实挺简单的。
你也说过你热爱画画，不也还是坐在这里上国际政治学院的课，写着不知所云的论文？因为你听说这个专业出国比较容易，至于为什么要出国，难道你心里真的知道？你那么有天赋，那么不甘心，为什么不去考美院？因为世界上没有那么多冲动冒险的事情，大家彼此彼此。
所以，你就退学重考？
去办手续，学校辅导员轮番找我谈话，我妈妈爸爸威胁我要跳楼，我都挺过来了。那时候不是不害怕，不是不想反悔，可是我也不知道是怎么撑下来的。我真的不知道。可能是疯了吧。

但是我不后悔。
洛阳什么都没和我说，他跟我之间连手都没牵过。没有过暧昧的举动，没有出格的话，所以到最后，他说我误会了，他只当我是个好朋友，我都没什么可以反驳他的，连去找他的女朋友闹，都要自己伪造证据。
可是他不知道。如果他真的说过什么，哪怕是这四个字--相见恨晚，我甚至都会心满意足地退到一边，成全他和她的婚礼。他光以为不留证据我就不会怎么样，其实我从来就没想要怎么样。

你怎么来了？大热天乱跑什么？
给你！她笑得很甜，考场里有空调，一出来会受不了的，拿着一会儿降温。
考得怎么样？
不错。
我订了明天的机票回家。可能要待几天才会回来，参加完爷爷的葬礼，也陪陪爸妈。他们不大好。
所以，专业课都拜托院里的兄弟了，体育课我准备了假条，其他几门选修，你罩着我咯。
当然，我很靠谱的。作业肯定比你自己做的分数都高。
谁让咱们选的选修课都是西方美术史这种，你要是选一门地震概论，试试看是谁分数高。

前天叶展颜给我打电话了，我忘记告诉你了。她去巴黎念书，上飞机前跟我道别。
我都没跟她说几句话。
我又没吃醋。她都半年没联系你了，人家对你也未必有什么想法了。
以后不会再那样了。
哪样？
发生任何事，我都会告诉你，我们把话摊开了说，不再有误会。
好。说好了。

什么时候彻底搬走？
他们俩下周先过去。我这边还要处理房产的问题，恐怕要留到七月底。
去吧。多保重。
其实这样很好啊，我临走前看到你一切都变得这么好，和一年多前已经完全不一样了，自信又温和，不戒备也不忧郁了，多好，我都有种看到自己女儿成长的喜悦呢。
你说话怎么还是这么奇怪？
不好意思，还是普洱，凑合着喝吧。
也就只能在你这里凑合喝到这么好喝的茶了。
你在别的地方也不喝茶，没有对比，哪儿来的好喝不好喝？
我用不着嫁遍了全天下的男人才对比出盛淮南......
嗯，这个我信。
我去陪陪他们两个吧。

从前，有一个国王。

那只鸟为什么不让国王告诉别人它为他唱歌的事情呢？
有些事情不说出来比较好。
我比较喜欢都说出来。
嗯，那样的确更好。

对不起，司机都辞了，回你们学校的路我不大认识，导航这个东西我更是从来就没试过，你知道，女司机就是这个德行。
你敢开我也未必敢坐。
自己多保重，别太辛苦了。
我知道。
那我就走了。
......洛枳！
我不知道未来的事情会怎么样，不过，我觉得你早就做出了选择。我知道，你认为自己是在用一个难题来遮挡另一个难题，最后还是都得面对，有点儿不知所措，但是......
但是，你喜欢他。这本身就已经是这个选择的答案了，你高一的时候就已经回答过这个问题了。
你是我见过的最勇敢的女孩。
我走了。最后几天，如果有什么事情我能帮得上忙的话，尽管叫我。
洛枳，要幸福哦。
你恶心死了！

你还好吗？

百丽？你怎么了？
没事，陈墨涵找我的麻烦而已。
没事，没事，没事了。
我不知道

洛洛，你和你那个小男朋友，最近......怎么样？
挺好的呀。
你和陈叔叔呢？
胡说八道！
其实我本来是打算过两天和你说的。
是要结婚了？
我俩是觉得，这边的事情差不多都......告一段落了，所以打算下个月挑个方便的日子去领证。不过他户口不在这边，在老家广西那边呢。其实他最近一直跟我提这么个事，他家在那边，两个兄弟合伙开了个小船厂，他当初也是因为家里的事情到这边来的，现在想回去。所以跟我合计，要不要一起去那边，到自家的厂里做事......

洛洛？你怎么看？我跟你二舅商量了半天，还是觉得等你大学毕业......"妈妈！她出言打断，非常肯定地对她说，去吧。

好啊，那你来接我吧，十点半怎么样？
顾叔叔要带我去东直门那里的麻辣诱惑，为期末考试打气！

你又原地复活了？
我昨天晚上哭干净了，现在终于想通了。我决定彻底忘记戈壁，迈向新生活！顿了顿，又补充道：当然没办法一下子忘干净，但是我决定勇敢点儿，去倒追顾叔叔！
嗯，去吧。

对了，你们要去东直门是吧？捎上我吧，我今天正好也要去那边。

百丽，你怎么在这儿？
我为什么不能在这里？！

你不也在这里吗？

行了，酒店这种地方谁有钱谁就来，有什么好惊讶的。是吧，百丽？
昨天戈壁还说你没有男朋友，开什么玩笑，都到这一步了！

百丽，你们为什么在这儿？
刚才下车时都没好好谢谢你，我急着跑过来看亲戚家的孩子，约好的时间都迟了，所以急急忙忙就跑了。那个，你们俩不是说好了去麻辣诱惑吗，怎么也到这儿来了？不吃饭了吗？
人家小情侣想做什么还要先跟你打招呼吗？
我也没跟你打招呼，干你什么事。
百丽，你吃饭吃一半来这里做什么？
他有个哥们儿住在这间房里，百丽勉强一笑，看了看顾止烨，他拿着门卡来帮哥们儿带一样东西出去，因为着急，所以先不吃饭了，过来办完了事情再去。
别装了，我没兴趣知道你们俩为什么出现在酒店，该是什么关系就是什么关系，装什么纯。
哪种关系啊？在酒店里从房间出来，一看就和你们两个是一种关系？
你这个女生怎么这么烦人哪？！洛枳忽然就火了，我和百丽说话，你老插嘴做什么？什么叫'装纯'，你自己不纯，看全世界都觉得装！你有没有点儿家教啊？人家为什么来这里，到底干你什么事啊？牵着你的男朋友该做什么做什么去，行不行？

走吧。
贱人！
没人关心你叫什么，用不着自报家门！

我要倒追顾叔叔，开始新生活！
不好意思啊，我来找人，看到你们几个就走过来了，没想到是这种场面。我脾气不大好，本来也不想和她吵的。其实我也饿了，要不这样吧，我先不等我朋友了，我们一起去麻辣诱惑吧，我......百丽？百丽？
我先回去了。
姑娘，让一让。
对不起。
对不起小姐，这个我不方便透露。前台小姐笑得很假，洛枳只好点点头说：我知道了，谢谢你。
程鹏？还在忙吧？......我不急我不急，我是想麻烦你帮我查一个信息。
我查到了，叫......哎呀怎么一转身我就忘了？叫......
姓什么？
姓陈。
陈墨涵？
啊，对对对！就是这个名字，有点儿复杂，我一直念叨着，到底还是给忘了......

你为什么会想到要来查这个呢？
百丽呢？
放心，不会自杀的。帮她打了个车，送她回学校了。
不会自杀的
所以，那个所谓你兄弟的房间是陈墨涵订的吧？你们故意的？
先生不好意思，大堂也是禁烟的。
你先告诉我，你为什么闲着没事去查这个。哪里让你怀疑了？
那天唱KTV，我在车里听你打电话，里面似乎是一个女孩子在朝你喊什么，听不清，江百丽恐怕更没注意到。门口的侍应生问你有没有预约，找姓顾的先生找不到，你就把我们两个支开了。后来出门的时候，我朋友去帮我问了，我们那个房间是一位陈小姐预订的。真巧，那天也遇见了陈墨涵和戈壁呢。
就因为这个，你就推断那个陈小姐是她？联想到今天也是陷害江百丽？你这联想未免太牵强。
那个陈小姐当然不一定是陈墨涵，也可能是你某个姓陈的秘书。我当时并没有想太多，也不知道为什么好奇地去打听预订人的姓名。不过现在回想起来，那天晚上你都把我们送到学校了，接了个电话就突然提出去唱歌，百丽都跟你说了附近有钱柜，你偏要跑到大老远的雍和宫，也是因为陈墨涵突然要求的吧。
她和她那个男朋友又闹别扭了而已，当着KTV里很多大学同学的面，有点儿下不来台，所以希望我帮忙，制造个巧遇，刺激她男朋友一下。
你三十多岁的人了，怎么去配合一个脑子有病的年轻女生，花这么大力气去做这么无聊的事情？闲的吗？
这话说得就有点儿难听了，这事自始至终跟你没关系吧。
所以，全部理由都策划好了，让戈壁厌恶江百丽，诬陷她傍富二代......洛枳另起话题，忍下所有对他们的评价，定了定神，继续问，那么新年酒会上，你也是故意接近百丽的？
新年酒会的赞助是墨涵帮她男朋友联系到我的，本来就是露个脸捧个场，结果她忽然求我帮个小忙，说那个男孩的前女友来闹了，能不能帮忙牵制住。
她就告诉我说穿着白衬衫牛仔裤，扎起头发很朴素的女生。我怎么知道你们俩穿了一样的衣服，一开始居然认错人了。
百丽跟我讲起酒会后你去追她，说的那些安慰的话，包括你那个爱看言情小说的初恋女友什么的，都是陈墨涵教给你的鬼扯吧？
挺管用的。
可是，你也在江百丽身上花了不少时间......
吃几顿饭，开车与人便利而已，小姑娘就是喜欢多想。

洛枳，顾止烨忽然用很耐心的语气和她讲话，神态宽和，说白了，我没怎么样你的好朋友。我没欺骗她感情，更没骗她上床，谈不上伤害她。如果有，那真的是你们这些小姑娘想太多了。当然，我承认的确有撒谎和误导，不过你别觉得我说话难听，还是你们天真，自找的。今天不管你发现没发现墨涵的事情，我都要离开北京回公司去了，也不会再联络百丽了。帮我跟她问好，乐不乐意带话要看你自己了。
你为什么要帮陈墨涵做这种缺德的--
哄当官家的孩子开心，还要问为什么？你读大学读傻了吗？不过这跟你可没什么关系，别在这儿义愤填膺了。我是觉得你挺有意思才跟你说这些的，你别不领情。

冒烟
抽烟吗？

你疯了吧？
洛枳，我后来发现，顾止烨和陈墨涵早就认识。
我觉得我就是个大傻瓜，心里好疼啊。

你妈妈真是惦记你呀。
挑挑拣拣拿了这么多吃的，说都是你喜欢的。
她这辈子也算得到补偿了，老天有眼，女儿听话又优秀，现在又找到归宿了，我也替她高兴。
那家人终于遭报应了，老丈人病危，男的立刻就被抓进去了，听说是从家里被铐走的，秘密抓捕，正在调查，他们说肯定不能轻判。说不定，老婆也会受牵连一起进去呢！

叮

......我小学二年级的时候，我爸在北京的一个美院教国画，和一个女同学搞到了一起，骗人家说自己丧偶。传到这边，我外婆以为他要把疯女儿和外孙女都扔给她一个人，气得直接杀到北京去......那个女生是盛淮南的小姑姑......
可是你为什么特意把我叫出来呢？
我希望你能帮我把这些讲给淮南听，我自己怎么都说不出口。丁水婧告诉他，你扔了我的分手信。我给他打电话，他都没问过我一句那封信上写了什么。虽然是不存在的一封信，他还是拒收了。他不会为我主持正义了。
其实我和盛淮南早就不可能了......我只是想再给你一次机会，请你告诉他，当年你背信弃义，没有帮我转达的那些苦衷，到底是什么。

你能不能帮我把这些，讲给淮南听？我自己怎么都说不出口。
好吧。

你好
邮件我收到了。你能告诉我这是怎么回事吗？

当然，我听完录音之后，觉得简直太有意思了，也打电话去问了盛淮南。我要没记错，那天刚好是除夕吧。我打了好多次他才接的，这一点我早就习惯了。盛淮南在电话里面骂我和叶展颜精神病，说邮件他看都没看就直接删掉了，让我们以后好自为之，否则见一次骂一次。
怎么样，洛枳，听着心里爽吗？
这么久远的邮件，为什么今天才发给我？
没有为什么。他真心对你，你心里有数就好。

严肃考风考纪的通知，她看到了盛淮南
盛淮南，921.5分。

我以为你早知道了。他没告诉你吗？
他究竟怎么了？
洛枳，你先别着急，张明瑞柔声说，盛淮南只是倒霉，他......其实是为了帮别人。
什么意思？
我们是在同一个考场考的英语，就是昨天上午。这次精读3考试的作文题目里有个明显的超纲词汇，很多人都不认识，可是不认识这个关键词就没法儿写作文。我们经常一起打球的一个师兄也考这门英语，事前我就知道他一定要盛淮南罩着他，所以碰见这个事，盛淮南就传了张字条给他，结果就被学校教务的老太太给抓了。本来字条是从那个师兄手上被搜出来的，但是我也不知道怎么回事，最后遭殃的居然是他......
盛淮南不会做这么蠢的事啊，他以前考试的时候也会帮别人作弊吗？
不可能，他绝对不会在这种事情上冒险，所以我们都觉得他昨天简直不可思议。不过现在是没辙了，处分来得特别快，昨天四点多钟的时候竟然已经......已经公示了。
我今天看见他坐着电梯直接去你们的教工办那边了。
可能吧，张明瑞叹气，我昨天见过他一面，他看起来还算平静，不怎么说话。我们也不知道怎么劝他才好，本来以为你......唉，其实如果是本系的考试，我们的教务抓到了应该警告几句也就算了，但校教务是不一样的。对了，法导考试那次，你也看到过的，那群师奶级别的，特别狠，杀一儆百，这么多年抓作弊已经抓出瘾来了......
张明瑞！
啊？
你如果看见盛淮南，可不可以帮我告诉他，我在等他的电话？
好，我会和他说。
还有......
还有，你能不能告诉我那个师兄的电话？

我打你的电话，打不通。以为你已经去新加坡了，但还是不死心，想要过来试一试，一直告诉自己再等十分钟就走，结果一直等到现在。
我的手机今天上午和房产中介吵架的时候敲坏了，要不是突然想起来有个东西落在这儿了，我今天可能都不会过来了......幸亏过来一趟，朱颜有些不好意思，你嘴唇都干了，一天没吃没喝吧？到底是怎么了？
你帮帮他，好不好？
谁？
你帮帮他好不好？我知道这样很自私，我也知道你其实并不想接触他和你以前的家人，不愿意牵扯到过去，所以我一直憋在心里没有问过你，我觉得应该尊重你。可是这一次请你原谅我，我知道你是他姑姑，你能不能帮帮他？

他家里出事了，现在又遇到这种事情，不是我可怜他，可他的确还太年轻，再优秀也很难扛过去的。我不希望让他知道，只能跑过来偷偷和你说。朱颜，你不要生我的气，你能不能告诉我，我该怎么办？

我爸如果愿意的话，也许能帮上忙。至少，盛淮南他妈就安全了，不需要进去了。
没想到会出这种意外，都怪我不小心......
真是个傻瓜。
不是的，朱颜你知道的，洛枳摇摇头，我们这一代，大部分没有走过别的路。成长路上小心翼翼，不敢有一步差池，读书拿学位，几乎是一条主干道。所有其他的分支--好工作、更高的学位、稳定的生活、社会地位、成就感，甚至婚姻，都是从这条主干道分出去的。它意味着选择人生道路的机会。但是现在，他还有能力，却没有了选择的机会。他现在背负的东西这么多，我却没有能力帮他什么，更何况，你也知道，其实我们本来应该是仇人的。
傻瓜。
朱颜，我不是求你去疏通关系让他拿回学位证。我知道这种可能性微乎其微，但是可不可以，你帮他渡过这一关，也许你有比较便利的条件，可以将他带出国去发展。比如，重新申请学校读书如何？直接去美国读本科好了，反正他总归是要出去的......或者......我不知道。
我虽然不了解你后来的全部经历，但我知道一定不容易。你遇到过很痛苦的挫折，一步步走到今天。我想，你的存在一定能让他有所领悟，不光在现实中，更是在心理上渡过这个难关，这就是我来找你最重要的原因。
因为，我始终相信他，他是盛淮南，他的未来不会夭折在这里。一定不会。
傻瓜
其实，我料到你总有一天会猜出来。这倒也真是缘分，他交的两任女朋友竟然都和我有关系，
我一直在想，你们聊天时如果谈起他家中的亲属，怎么都会绕到姑姑这个话题吧，那时候你要怎么面对我呢？但是我愿意和你交朋友，就是因为我信任你。
其实，我对我的这个侄子没什么感情，朱颜淡淡地继续说，他还小的时候，和我的哥哥嫂子以及他的外公一家都住在市区里，我和我的父亲仍然在乡下住。不过，他和我爸倒挺亲的。
你父亲病危时他和我说过，他爷爷是个很有趣的老头儿，本来希望我也能见见的。
是啊，我爸是个老顽童。我在镇里的高中埋头学习，基本上很少陪小孩子玩，直到我离开家去上大学那年，他也才四五岁吧？可惜我连他小时候的样子都记不清楚了，挺乖的孩子，很讨人喜欢。
对了，他五六岁时什么样子，你最清楚不过了，你还和他一起打过架呢。

我们两个年纪差得太多，感情也不深。嫂子家里倒是非常有背景，他也是靠着这个关系和自己的钻营，一步步到了今天吧。我跟他们断绝关系之后，呵，我的事情你大概知道，但他们夫妇后来的发展我实在不关心，也不清楚他们怎么就走到了今天这一步。反正两个人都是心狠也敢贪的人，做到这个份儿上，不奇怪。
那你父亲......
那句话怎么说的来着？十个指头还长短不齐呢。我父亲到底还是更不放心我哥哥吧。退学之后我在设文的帮助下，开始谋生计，经济条件好些了就常常寄钱给我爸。我爸说让我回家，我哥却按照我留给我爸爸的电话号码打过来，对我说做人要知道廉耻。
真是小姑娘，
我还是会照例给我老父亲汇钱，为人子女的本分嘛，可惜，他的葬礼我都没参加。听你现在这样一说我大概知道了，也是急火攻心吧，为我哥哥的事情。我哥会有今天，估计是因为老丈人病入膏肓，指望不上了。
对不起，我能吸根烟吗？
你们怎么都吸烟？我最近才发现，这么多我以为不吸烟的人都......
解千愁啊，你也试试？
不过，她徐徐吐气，听到你说这些，我顶多是为盛淮南可惜。我倒也不是记仇，只是真的没什么感情，跟听到新闻广播没区别，估计都没有你听说他家倒掉时的那种震撼感。当年的事情让我最难过的不是那个骗子人渣，也不是世态炎凉，而是终于明白，骨肉亲情，说穿了，也就那么回事。
其实现在想想，我哥哥嫂子的关系那么紧张，人前和和气气，背地里能把家里砸得稀烂，这小孩儿到底是怎么长大的啊。
你以前不是感慨过吗，说他终于平安长大了。那时候我还不知道你原来是这个意思。
你至今还没有告诉过妈妈，你的男朋友是盛淮南？
我怕她崩溃。
可你还是喜欢他。
对。你也是那个人的妹妹，我也很喜欢你。我不知道别人会不会觉得我大逆不道、狼心狗肺，但我就是这样了，我不在乎血缘关系。你是你自己，盛淮南也是他自己，当年作恶的不是你们，而作恶的人本身也受到了惩罚，虽然迟了一点儿，但总好过没有。
我一直都想得很清楚，你说得对。我早就做出了我的选择。
行啦，不提陈谷子烂芝麻的事情了，说这些有什么意思，朱颜眨眨眼，走吧，带你去吃饭，快饿死了吧。
那......
我答应你，朱颜郑重地说，我一定尽我所能去帮他。
但是洛枳，朱颜补充道，你要知道，生活比在学校中复杂得多。你能想清楚的事情，我不确定盛淮南和你想的一样。他如果犯浑，甚至可能去怪罪你妈妈写了检举材料，在他父亲入狱的事情上也出了一把力。
不。凭我对盛淮南的了解，他不会这样想。
这么确定？
对。

那如果他并不怪你，却因为愧疚、羞耻，或者其他什么原因，死活不愿意再见你呢？
就算这两种假设都不成立，如果我真的帮他到海外去重新读书了，你要知道，时间、境遇，其他所有不可控的因素，都会让你们永远没机会在一起。你们这些小年轻有信念，是因为不知道外面有多可怕，自己又有多渺小。我帮了他，你们可能就真的结束了。
没关系。
我来找你，本来就不是为了和他在一起。我只是为他。

盛淮南
对不起。
骗子。

他真心待你，你心里有数就好。

吃个饭，然后一起去唱通宵吧，大概十六七个人，热闹热闹，怎么样？
唱通宵就算了，我已经答应我的室友一起去KTV唱歌了，不过吃饭没问题。

我整理东西的时候才发现，我早就见过你。我竟然才发现。

对了，我一直不明白，为什么男生对光棍节这么感冒啊？你们这么害怕过节？
不是，张明瑞摇头，我不害怕过这个节。
我是害怕某个人不过节。
帮忙添点儿汤好吗？

第一次请你吃东西的时候，我们是去的DQ吧？
对啊，确切地说，DQ是我挑的地方，你看我多么善解人意。
那今天把哈根达斯补上吧，虽然所有人都说是国外的超市货，可是的确有点儿贵啊。
吃它做什么，我不觉得比DQ好吃。
可是品牌多深入人心啊，张明瑞故作深沉地说，爱她，就带她吃哈根达斯。
什么嘛，洛枳笑，广告语而已啦。
也有可能是表白啊。

瞧把你吓的，我逗你呢。
要不是姐未雨绸缪，你现在就是他们中的一员。

这种事情，让我心里踏实。
我照顾的一个老奶奶已经九十岁了，有机会就给我看她老伴儿的照片，讲他们的事情。我给他们排练合唱，帮他们做的每一件小事都会得到感谢，也都能看到切切实实的效果。你要知道，我从来没有收获过这种脚踏实地的快乐。

祝你幸福
不过，你不如大四的时候再申请，那时候去参加学校的项目支教一到两年，还能换个研究生读读，很划算。
肤浅！
林肯公园
虽然名字写起来很普通，有点儿俗，可是念出来，那个'丽'字最后的口型很好看，像是微笑的样子。
你呢？
我？我妈妈老家有一片橘子园，本来是要叫洛橘的，据说很讨喜。可是被算命的改了，说贱名好养活，这样能渡劫。
好厉害的感觉啊，那么结果呢？
我才多大呢，你就问我要结果。

是不是因为我要跟老陈搬走了，孩子觉得没有家了，心里不舒服，不想见我？
我总要独当一面的呀，何况到了大学后期，很多人假期都不回家了。有些人实习，有些人准备考试，准备出国申请，总之各有各的努力方向。妈，你真是想的太多，我早就不是小孩儿了。
这房子，你是怎么打算的？
广西那边他有自己的房子，足够我们住的，我之前已经去过几次，都收拾过了。
那这边要不干脆就卖了？
胡说什么呢！这房子是留给你的。
给我？洛枳啼笑皆非，我毕业了肯定不会回来，这种老房子留着升值也没多大空间，等着拆迁更是没戏的事啊。
租出去也行，不能卖。
为什么？
这是你外婆留给你的。

你在这儿等我。
路上这么脏，一会儿再吃！忍着点儿，能急死吗？！

你外婆外公的那间房子，后来卖了，我们几个兄弟姐妹还了医药费后平分了。但他们都不知道这个地方的来历。这个房子是外婆心疼你，给你留下的。外婆怕她走了以后，咱们无处可去。
人家都年前来祭奠的，咱们初四过来，多不吉利。
你非要在走之前过来一趟，我因为实习，飞机大年三十才落地，怎么赶在年前啊？就是看一眼，祭拜哪来的那么多封建迷信啊。
他们年轻人有年轻人的想法，你就别争啦。

你小心点儿！
怎么又是你？

你是谁？
你能不能让我把他的骨灰带走一点儿？
为什么？
算我求你。
为什么？
你先答应我行不行。今年祭日你们娘儿俩没来，我天天过来转，就想着能不能碰见你们。我知道你妈要去南方了，不回来了，他的骨灰你让给我不行吗？我不全带走，我只带走一点点，不行吗？

你认识我爸爸？
比你妈妈早。
你们俩说说话，我去抽根烟。
妈，我只是回学校而已。你不去广西，我也每年只能假期见你一面，现在有什么区别啊，不就是改成了以后我每年去广西嘛。你闹得和生离死别似的，真愁人。
洛洛，你和你的那个男朋友......他是我想的那个人吗？
你知道？你怎么知道的？
你别怪我，洛洛，你高中喜欢这个男生，我就都知道。

我一直觉得，我对不起你。
你还觉得你对不起我爸，对不起我外婆，对不起所有人。老天爷才对不起你。
不是。洛洛，等你上大学了，我才开始反省。你原谅妈妈，我也得慢慢学着怎么去带孩子，怎么去教育你、关心你。你一直就不爱说话，什么事都藏在心里。我三天两头地闹情绪，一会儿哭，一会儿发火--是，我心里苦，可是我连累了你。

你当时都快气死了吧？那也算是杀父仇人的儿子了。
我没生气。
不可能。
我说真的！她握着洛枳的手紧了紧，叹气道，我当时就觉得，这都是命。你小时候，我因为你和他家孩子玩就打你，后来又......可这都是命啊。我想找你聊聊，可你什么都埋在心里面，我怕说不好，又让你难过。你好不容易开朗了不少，我就想，喜欢就喜欢吧，女孩子到这个年纪都会喜欢个谁，时间长了，淡了，也就好了。
那要是好不了呢？
好不了了，那就这样了呗。
哪样？你不觉得这样对不起我爸爸？
那是大人之间的事。只要你健康开心，我就对得起他。
妹妹你大胆地往前走

不要再来了。你带走吧。

我才发现我大一时多悲剧，江百丽在短信中写道，你永远连个P都不放，人家牦牛偶尔还能叫两声回应我呢。

喂，你好！
洛枳。

你知道什么地方可以看看北京吗？
是，我知道一个地方，可以看到北京。

听说这山脚下有棵树是崇祯自缢的地方，可我不知道是在哪里。
你说，皇帝自杀的时候在想什么呢？
我怎么知道，洛枳笑，兵败如山倒，又是个一生都高高在上的人，心里想什么我们怎么会知道。不管是什么，无非是绝望吧。

你今天也上班？
嗯，加班。
这鞋怎么爬山啊？
山又不高，都是石级，我小心点儿就好了。
我背你。
快点儿呀，别磨蹭！

我以为只有早上才适合开嗓呢。
我们朝的是哪个方向？洛枳没有理会他，正独自犯糊涂，大叔忽然止住了歌喉，指着西斜的太阳说：姑娘，你让我说你什么好啊。

我来过这里，很认真地对着地图辨认过的，我来给你讲！
好。
你看。
南面是故宫，故宫的更南面能看到长安街，由东向西，长得望不见尽头。
西面能看到西单，你用力望，说不定能在地铁附近大十字路口的人群中，找出汗流浃背地等待红绿灯的我。我们的学校也在西北，太远了，这里看不见。我有时候都怀疑，那个铜墙铁壁的大工地究竟算不算北京的一部分。
东面能看到国贸，一片繁华。我们院的很多学长学姐天天在那个区域忙忙碌碌，也许我们能看到。
北面有一条鼓楼大街，东西走向的街在眼前汇聚，像Y字形，下面这南北走向的一竖就和我们所在的景山以及南面的故宫、天安门连成了一线。

我师兄告诉我，国贸附近有一座很高的建筑，那里最高层的男厕所的小便池，她不好意思地顿了顿，继续说，是面对一块玻璃的，落地窗，可以看到非常美的北京的夜景。
那真的会给人一种尿了全北京的感觉。
对，就是这句话，他们常常会在郁闷的时候说：'走啊，尿北京去！'
我没想到，我会这样离开北京。

这样没什么不好，我相信塞翁失马焉知非福，尤其当主人公是你的时候。
你这一年，都在做什么呢？
我今天来找你，是希望能代替我的父母，对你和你的妈妈说一声'对不起'。
你都知道了？
我那时候回家为爷爷奔丧，是眼看着我父亲被从家里带走的。对他们不利的证据太多了，我妈妈甚至一个都没有和我提，可能是不希望我看到他们太多不堪的一面吧。虽然我早就看够了。
是我自己去问了很多当时和父亲关系还不错的叔叔、伯伯才知道了大概。当然，说是很多，实际上都给我吃了闭门羹，最后只有一个人见了我。
我妈妈得了甲亢，瘦得吓人，眼睛也凸出来，精力充沛得很，没日没夜地在家里哭。我当时提着礼品跑去问所有可能帮忙的人，无一例外吃了闭门羹。爸爸的事情结束了，没有任何余地，但是我想要救救我妈妈。她只是个大夫，这么多年，这些事情她一直努力地拦着我爸爸，只是没有成功，毕竟那是她的丈夫，和她已经好几年不说话的丈夫，她......我不希望她什么都没有了，还要付出这种代价。
可是我没这本事，我连这种事情该找谁、怎么求人都不会，戳在人家小区的保安室，被人奚落得像个傻子一样。世态炎凉。我这才知道，我的那些所谓的优秀和能力，都是建立在一个安稳的基础之上，一旦毁掉，我只是个白痴而已，连怎么求保安通融都不会。

她好了之后，我就和她提到了你。我说我需要去趟北京，给你个交代。她听完之后想了一会儿，竟然又昏过去了。
后来，后来都是朱颜告诉我的。
我这才去问了我妈妈。她承认了，当年是我爸爸负责采购的，吃了好大一笔回扣。那批机器问题很严重，其中有几台几乎都是要报废的。你爸爸的意外，是机器的错，也是我爸爸的错。
是他太贪婪无耻，轻贱人命。
我能做的，也只是代替他们对你和你妈妈说'对不起'。

好，我代我妈妈接受。
你本人应该承担的，已经都完成了。

直到现在，我仍然觉得这像是在听别人的事情。虽然我心里知道，生活中的那些便利，过于轻易的机会，甚至包括上下学接送的车，都是规则之外的，然而也真的就习以为常了。我知道，他不是完全刚正不阿，甚至欣赏他很多时候的变通之道。可我从来没想到，这种事情，竟然真的都是他做的。
回家的那段时间，以及被取消学位了之后，我没联络你。我知道你在找我，只不过，我最不想面对的人就是你。
我知道。
我害怕你同情我。
在你心里，同情就等于瞧不起吧？
瞧不起也不行，同情也不行。我也不知道我希望你怎么对我，尤其是我都不知道怎么对自己的时候。
尤其是朱颜和我说了这件事情后，我就更不明白了，你既然都知道，为什么和我在一起？有时候我突发奇想，会觉得你是不是在准备给自己的爸爸报仇呢？当然，我的这种想法太傻了，可是我真的不懂。
那你现在出现，是因为想清楚了？
我不知道，就是突然特别想要见你。
就是这样啊，我也没有什么理由，洛枳笑，我和你在一起，只是因为我爱你。
洛枳......
小心着凉。
没那么娇贵，我小时候跟别人打架，可是互相掐着脖子一路滚进泥坑里去的。
得了吧，别吹牛了。
我打架很厉害的。
哦，是嘛。
谁都可以不信，只有你不能不信。
为什么？
因为当年要是没有我，他们就真的把你的脑袋按进水坑了，皇帝陛下。

皇帝陛下，我终于能说出来了。

但是我撒谎，只是因为我喜欢你，我也希望你能喜欢我而已。

我什么都知道，可我还是喜欢你。
洛枳，我真希望我能重新成为以前你喜欢的那个盛淮南。

谢谢你曾经这样爱过我。
不是曾经。
现在也是。可未来未必是。我没法儿保证我还能是你喜欢的那个人。你现在这样喜欢这个人，以后就未必了。我不希望你后悔。

无论如何我都永远爱你

盛淮南，再见了。

文化大革命
她当时对我说，我们只考虑着分开对彼此好，从来没有想过，如果在一起，对两个人有多好。
太多人
太多人

洛枳。

我不走了。

你问我这一年在做什么的时候，我没敢回答你。其实我妈妈病好后，我就一边准备SAT一边到中关村这边来做事了。一个认识的师兄以前一直希望和朋友一起开家专门做学生机的公司，但是朋友跑去读MBA了，我大半年都在帮他的忙，联系各个学校的计算机协会做中介，最近还打算帮他做个网站，试试数码类产品的网上销售......
可是，这种事情风险太大，在我妈妈看来，也不是正途。当然，她想什么不是主要的。主要的是，我发现在我心里，以前从来都以为自己不介意的名校、奖学金和种种与之关联的一切，现在都变得闪闪发光起来。
其实，你的日记在我手里。我从那个丁什么的女同学手里要了过来。最难过的时候，我就看着它，一篇一篇地读，从字里行间看到了以前的我自己，还有你。申请的事情有了眉目之后，我就很开心，觉得那本日记里写的那个人又回来了。
我想几年以后重整旗鼓，重新做一个优秀的人，走在'正途'上，给我妈妈些信心。更重要的是，我可以有信心再站在你身边，你会发现一切都没有变，你的男朋友还是一个走到哪里都拉风的人。
但是上飞机前，我发现，我永远不可能是那个用小聪明和优越感生活的人了，更重要的是，我希望能和你在一起。虽然我不想拖累你，但是，你未必讨厌我拖累你吧？
我记得去见你的前一天晚上，我自己扛了一个24英寸显示屏加一个主机箱往中关村走，累得快要虚脱了，就站在天桥上休息。当时看着那个十字路口黑压压一片等待过马路的人群、四周和我毫无关系的大楼，我突然很想你。那时候我就想，不管自己现在是什么德行，一定要问问你，愿不愿意......
见到你，却又改了主意，觉得自己没资格接受你这么多年的期待。
我期待什么了？

我可提醒你，我什么都没有。
还好，我喜欢的一切还都在。
一切

在想什么？
我在想我们。
我在想，如果有可能，我一定要跑回去，告诉高中时那个孤单的女孩子，别难过了，快点儿长大吧，长大后，你就能遇见我了。

真相是时间的女儿。
你是洛枳吗？你也遇到过一个盛淮南吗？这是发生在你身上的故事吗？

不是吧，你什么眼光
有些人

你会不会有这种感觉，一旦那些你揣在心中念念不忘的故事落在了纸上，就好像将它们从记忆里转移了一样，之后就会忽然觉得有些想不起来了？

我太重了。他不好意思地说：不不不，是我太笨了。
说不让你这时候跳上来，你偏要这样，摔死我了！

我想让你带我上坡嘛。
哦，上来吧。

喂喂喂
师兄，你看你看！......师兄，你怎么了？

盛淮南搬走了？
所有东西都搬走了？
没，有些他说用不上了，就扔这儿了，让我们帮忙丢掉。张明瑞忽然想起来，对了，你是......你找他有事？要不要我帮你跟他说一声？
你能联系到他？
他不接我们的电话，说了近期有事要处理，不想联络。

他扔下什么东西了？我看看行吗？

倒也不是不行，不过你得稍等我一下。我没料到是女生敲门，你好歹让我穿上条外裤再让你进来。
光速
请进，他踢开门口的一些杂物，太乱了，别介意。
你是谁硬生生拐成了请问您怎么称呼

我叫郑文瑞。他的高中同学。
那你......应该不是盛淮南让你来翻他的东西的吧？是谁让你来的？洛枳？
我问你呢！就算他不要了，你也不能这么随便翻啊，你总得给我个理由。

你叫张明瑞吧？
你怎么知道？
盛淮南的事，我都知道。
我问你话呢，你阴阳怪气地瞎扯什么？再不好好回答问题就请你离开。
这些东西他不是不要了吗？我拿走。
叮叮当当的声响。张明瑞火儿了：你这人是不是有病！再这样别他妈怪我不客气，就算你是女生也不能耍无赖啊！

盛淮南现在这个样子，你是不是挺高兴？

今天我要吃卷饼啊！听说草莓上市了，草莓我也要。
我也要吃草莓。
都给我滚！
你不说，我就自己跟小师妹说。

这也就是盛淮南不在，否则还有啥好排的？

真的吗？我在BBS上看到过几张照片，都不是正面，不过大家都说他很好看。
老四肯定有啊，以前一起出去玩的时候照过相，让他找出来给你看看！
老四哪儿敢啊，好不容易勾上这么漂亮的小师妹，再被盛淮南的遗照给横刀夺爱，冤不冤？
来，师兄救你逃离虎穴

他长得再帅，我也只喜欢你。
老大又在讨吃的了，下了自习我去买草莓。
买什么买，别搭理他们。
我介绍一下，小师妹悄悄地说，这是我们师姐，学霸，叫郑文瑞，也是你们大三的。师姐，这是我男朋友--张明瑞。
你看，你俩名字都有个'瑞'字......真是......
给你打的热水，你不是说饮水机坏了，不能泡咖啡吗？拿这个去吧。
你是不是挺高兴
我自己去吃
这两天复习太累了，咱们不去食堂挤了，出去吃吧！
这门课我特没底，就厚着脸皮求师姐陪我一起自习，给我讲讲题。我们师姐从不搭理人，居然同意了。我都不敢告诉别人，生怕他们也过来蹭自习，师姐会生气的。
全程我也没看见她跟你说一句话。
那是我没问嘛，我问了师姐就会讲的。小师妹忙出言维护，不过，虽然我们很喜欢师姐，但貌似师姐在你们这级的人缘不好。好像以前在BBS上还有过热门帖子，是关于她砸车的。
反正在你们刚入学的小孩儿心里，师兄师姐都是大神，我们同级知根知底当然就不是了。你长点儿心吧。
砸车
咣当咣当
怎么了？
你干吗开功放啊？自习呢！

以后不许看那种视频。
哪种视频？
我有话跟你说。
我还没找你算账呢，入室抢劫，临了还恶心我一把，你这女生真够可以的。
我到底是不是说中了你的心思，只有你自己清楚，不用和我解释。
我就是想问你，你能不能联系上盛淮南？
你喜欢他？
你能不能联系上他？
能。
那你......
别指挥我，我凭什么帮你？
我可以告诉你洛枳的事。
干我什么事啊？

爱她，就带她吃哈根达斯。
瞧把你吓的，我逗你呢。

小心点儿，拿得动吗？
送你了。光棍节快乐。
送你了。
哈哈哈，别提了，这是老光棍儿的疯狂。

凌欣，我看的真不是那种视频。真的，你别生气，真不是......

真够苦逼的。
我和她也没什么区别呀，你不如同情同情我。
那你有没有同情过我？
你需要同情？要脸吗你？
你到底还是找了个皮肤这么白的，唉。
生斑马
其实我小时候特别白，是后来晒黑的，基因还是很好的。他说着，一不做，二不休，歪头将脑瓜儿顶对着洛枳，扒开一缕头发，露出雪白的头皮，不信你看！

看电脑吗？"联想看看吗？"宏碁看看吗？
这电梯是上去的？
是啊，上去的。
那我一会儿还得再下去。

你就是荒废十年再从头来，也比我们都强。去新加坡好好发展。
你好像练壮了啊，张明瑞观察他，比我们强。你走了以后咱宿舍都不打球了，尤其老大，一不小心碰他一下，我靠，全身的肥膘都在做阻尼振动！

我知道你想问啥。洛枳嘛，她挺好的，还在等你呢。你差不多得了，就算要去新加坡，也不是不能异地恋，玩什么失踪啊，你当你演电影哪！别装了，等人家真想通了，move on了，有你哭的。
作为兄弟，你有任何事需要我帮忙，直接开口说。如果你不找我，我就绝不多管闲事，更不会告诉她你在哪儿。行了吗？我也不是闲得没事干，凭什么撮合你俩？以前我无意中撮合了许日清跟你，就算那次不怪你，后来呢？法导课是我先看上洛枳的吧？你还假模假式地要帮我追她，介绍基本资料，我去，后来怎么就把我甩到一边儿去了？我怎么到现在也没搞明白啊？
许日清你看不上，洛枳你看上了又甩。盛淮南！我跟你有仇啊？长得帅了不起啊？我告诉你，你甭想见到我现在的女朋友，你休想！

想她就去找她吧，否则为什么巴巴地跑中关村来打零工，蒙谁呢？

我觉得，盛淮南师兄没有你好看呀！
我说真的！小师妹正色，真的没你好看。
我早就这么觉得了。

勒令
惊天地、泣鬼神
永不放弃音乐
搞什么啊！老大几乎要爆豆，就因为她火了，唱火星语都能赢我们？评委有没有廉耻啊？
我是一只想飞的鸵鸟。

走后门，就因为他以前是学生会主席，这都是安排好了的，就冲着这次电视台的报道才特意上来秀的，根本不是临时起意，我早听说了。
我也给你来一段？
我才不要。公共场合求婚，最傻了。
下面，我宣布，最后一位晋级三强的是--王丽！
谢谢大家肯定我的歌声。

没人肯定你的歌声，你唱得太难听了！
师姐疯了吧？
所有人都觉得你唱得难听，就是很难听，你有这个梦想压根儿就是错误的！他们所有人都在骗你，耍你玩，觉得你很好笑！你的歌声从没得到过认可，大家都拿你当笑料，笑够了后谁也不会继续听你的歌，你是不是脑子进水了？你为什么要相信这些漂亮话？！你给我醒一醒！

大家都觉得她很过分，大错特错。实际上，我不知道她做得对不对，甚至我觉得她做的是对的，只是我自己不敢承认。
得不到

我郁闷的就是--没有过。

那个Alex好可怜。
她也是忌妒疯了才会做这样的事，毕竟是她先认识男主角的。
那也不能用阴谋啊！小师妹争执，她再喜欢男主角，也不应该做这样的事情。即使她认为是自己先遇到的男主角，甚至男主角是通过她才阴差阳错地认识了女主角，这也不是理由！
那什么是理由？
男主角爱谁，谁就是正义。

我爱你，所以你就是正义，比谁都帅，比谁都好。
那当然。

李师傅
你不必来了
你来吧

狗屁倒灶都在说些什么废话

甲问：'你学过沈从文的《边城》吗？'乙回答：'没有，我们学的是C++。'

屁股上长的火疖子吧？洛阳挠头，我上哪儿知道去。那篇文章好长，我只记得他们那里的民俗很有趣，喜欢隔着江对唱山歌。
你记成刘三姐了，丁水婧笑道，边城里，男孩在夜里给女孩唱山歌，好远好远都能听见。
后来呢？他问道，好像是个悲剧？
翠翠的妈妈当初就是和一个军人私订终身，秘密生下她后，两个人一起殉情了。她被外祖父养大，一对船工兄弟同时喜欢上了她，她自己喜欢的是弟弟。
果然，我就知道。
这篇课文你明明都学过，装什么福尔摩斯。
喜欢有关的话，但后面总是接着很长的宾语，从来没有任何一次，只是连着一个简单的你
可是，翠翠的外祖父误以为和她有情的是哥哥，就鼓励哥哥表白。哥哥被拒绝后，伤心中出了意外，死了。弟弟因此埋怨上了翠翠的外祖父，于是一个人背井离乡走了。老爷子懊悔不已，去世了。最后只剩下翠翠一个人，天天等着心上人回来。
好惨。

是呀，很惨，她看着他，深深地看进眼睛里，爱情是很难如意的，如意了就没意思了。
这样没意思。
是啊，悲剧比较容易让人记住。但他很快又笑着看向她，说：丫头片子，别瞎感慨。

热吧？我开空调。司机王师傅迅速地关了四扇窗子，将空调开到最大。一股土味儿冲入鼻腔，他不好意思地转头朝丁水婧笑笑，太长时间不用了，空调有点儿味儿，别急，马上就好了。

你今天去市区有事？
啊？
没啥，就是看你挺紧张的，以为你去市区有啥大事。
开学就大四了吧？做毕业设计？
还没开始呢。
以后接着读吗？
以后......丁水婧恍惚，没想好。可能，出国去吧。
出国好，出国能学到好东西，但得去好学校。还读雕塑？
......不读了吧。可能换别的。

大型民间山水史诗歌舞剧，欺骗大量旅游团到此一游。古城

昨天失态了，不好意思。

小师妹，来，喝一杯。
我知道你想嘱咐我什么，丁水婧转头看向他，毫无耐心地打断他，我不会说出去的，对任何人。
师傅，咱们能再快一点儿吗？她忍不住探身向前，催促道，我两点半必须赶到。
我尽力吧，谁知道这么堵，我也不能飞过去啊！
明天杭州见。

爱是一种眼神

一起喝杯咖啡吧，我听说你要离婚了？

毕竟结婚了，你以后就不要再找他们了，洛枳说，你别误会，我知道你退学后再没联络过他们。我这不是提醒或者警告，你别误会。
不用这么小心解释，好像我是颗定时炸弹似的，身旁的落地玻璃微微映照出自己一脸的讥诮，你哥没那么值得我执着。
我不会去找他了。我知道结了婚是不一样的。你也不用担心，如果我找他有用，他们这婚也结不成，你得对你哥有信心，是不是？他看不上我，是我自作多情，臭不要脸而已。真的，别担心。
我不让你找他，就是因为我对他没信心。我觉得，你并不是自作多情。

是你。

学姐，她礼貌地笑了一下，你怎么会在这儿？
我老公他们公司今天在这个馆里办活动。
哦，他们是主办方吗？她看了看楼下稀稀拉拉的观众，我同学送的票，来点个卯。那我走了。错身而过时，陈静拉住她，说：如果你没什么急事，就陪我聊聊天吧。

你要聊什么？

我去买杯饮料吧，丁水婧说，不给你买色素勾兑的，矿泉水好吗？温的。
咕咚咕咚
不敢喝吗？我又没下毒。
不跟小姑娘计较。
你要是没什么话说，我就走了。之前大学时不懂事，冒犯过你，我也道过歉了，你没必要这样揪着不放。
我没有笑你。你别激动，陪我说说话。
你是不是听说我提出离婚的消息了？
我怎么会知道这些？
上个星期，你进我的空间，忘记删除访客记录了。
其实我也一直在偷偷看你的动态，陈静拍拍她的手臂，这几年你过得很精彩啊！我看到你的很多雕塑作品，还有参展的活动，出去旅行的照片，世界各地都去过了吧？真好。
我知道，你憋着一口气，觉得洛阳是因为责任才跟我结婚的，实际上他喜欢的是你，对不对？你当初跑来找我的时候，虽然很有礼貌，但话里话外对我都是那么鄙视，就是觉得我在用责任感胁迫他。
学姐，你误会了。当年我年少无知，盛气凌人，没有礼貌，请你原谅，她淡淡地垂下眼，语气却强硬了起来，但那是过去那么久的事情了，你今天还一再提起，是想做什么？
何况，人这一辈子，不可能永远不犯错，学姐，你说呢？

我用不着你跟我再解释一遍！普通员工跟我这么说，就已经够不讲理了，你一个事故主管还这么解决问题，要你过来有什么用！
何先生，您听我说，您这种情况，定损金额超过五千元了，保险公司硬是要往总公司报告，我们也不能干涉。何况您车子的损坏情况的确存在一定审核风险，您也知道，如果只有轮毂轮胎单独损伤，保险公司是免责的。
我当然知道，但现在我并不是轮毂单独损伤啊！我刹车挡板跟着一块儿坏了啊！这种情况当然要赔，保险公司还有什么好说的？还不是你们从中作梗？
刹车挡板更换价格才五百块钱，为了五百块钱的小零件，搭上两个轮毂的两万块钱，保险公司会怀疑这块刹车挡板是您自己用钳子扳的也不奇怪。当然，我们4S店会出具公正的检测报告，您大可放心。但何先生您也得理解，我们这一方是没办法对保险公司的审核结果做出担保的......
靠，当我傻吗？明明今天就能定损修车，非要报总公司，给老子拖上五个工作日？这破县城荒郊野岭的，难道让我在这儿住一个星期等你们审核？保险公司不就是不甘心吗？我这是辆新车！我把一辆新车轮毂折腾坏了来骗保？我他妈吃饱了撑的，是不是！
表姐，大师兄！
什么时候买的路虎呀，我们都不知道。哪一单生意又赚了一大笔？
嗯了一声，没搭腔。丁水婧的表姐稍稍松了口气，正要开口继续劝，突然，一个女声在她们背后响起：家琛，他们怎么说？
学姐，好久不见。
后来我表姐告诉我，那辆车的车主名叫洛阳，北京牌照。说来也巧，我就去邻市一天，竟然就遇见了你们。关于你那天的去向，你一定是对洛阳撒谎了吧？他不知道你们开着他的车去游山玩水了吧？偷偷摸摸的短途游竟然出了个这么麻烦的车祸，难怪当时大师兄那么着急。
所以，你今天是亲自来向洛阳告状的？
如果不是你一直旧事重提，我也不会拿这件事出来刺激你。何况这是你们夫妻之间的事，哪轮得到我这个外人和洛阳讲？我没那么讨厌。
你是不是觉得，我很对不起洛阳？
我再说一遍，那是你们夫妻俩的事。
丁水婧，别装了，行吗？你心里清楚，是你毁了我的生活。

丁水婧，我不想再带着你这颗定时炸弹生活下去了。
你是小姑娘，懂得少，人又很自以为是，不理解也没关系。何况你并不是第一个冲到我面前来示威的姑娘，我早就习惯了。

但第一次看到你和洛阳在一起上课，我就觉得不对劲了。

以前所有的姑娘找到我面前，说的都是我配不上洛阳。只有你，对我说，洛阳不爱我，洛阳不爱我。
对不起
谢谢你让我知道了洛阳真的恋爱了是什么样子，陈静终于转过来看着丁水婧，当然，后来我自己也恋爱了。我也什么都没做啊，没有背叛，没有承诺，只是动了动心，和他一样。
我和他，终于扯平了。

其实你和洛阳很像的。你们都是做什么都很轻松的人，我们不是。就算是同病相怜吧。
孩子真的是洛阳的吗

两个月了，昨天下午才检查出来的。洛阳还不知道，我打算今天告诉他。本来想主动提出离婚的，可是居然有了这种意外。我觉得这是个预兆，过去的就让它过去吧。
嗯，他一定会高兴的。

翠翠心里知道，那个人也许永远不来，也许明天就回来。
多可惜，一个小姑娘，要为一个不知道会不会回来的人等一辈子，何苦。

咔嗒咔嗒

叫什么？《平平》？

红红火火、平平安安、健健康康、顺顺利利、快快乐乐看了许久，然后还给他，说：你写字的时候结巴吗？

谢谢
你是个好人。

我要去北京了，祖国的心脏！

去了也是块血栓，只能给心脏添堵。

去吧，去吧，给祖国心脏发光发热去吧。
那个......其实，我一直都......喜欢你。
能不能......当我女朋友？
好啊。
我，我以为......我就是......反正我也要去北京了，所以鼓起勇气......没想到......太好了，太好了......

他们都在睡觉，我们轻声点儿。

吱呀
扑哧
吱呀
这是我女朋友，晓森。
怪不得你起得那么早，原来是接老婆去了！二嫂早！
见笑了，弟妹随便坐，随便坐！
弟妹或者二嫂
二嫂二嫂可是实际上又有些羞涩的男生不同，他自然大方地朝她微微一笑，说：你好。
你好。
二哥找什么呢？
学生证。我要带她转转学校，要进图书馆可能会查证，昨天向咱班女生借了一张给她用，结果我自己的反倒找不到了。
拿我的吧，在钱包里，你打开抽屉就能看到。
那好吧，谢了。
上杉达也
谢谢。男生笑起来，眼睛弯弯，说：不客气，有事给我打电话。

这是你的学生证吗？
我就没想进去。
走马观花，不过就是因为它很有名气，可是里面海量的藏书我又不会看，何必要进去。
你决定吧，我无所谓。

这是？
西门，算是正门。一起照张相吧。
哦，好吧。

晓森，你不高兴吗？
没有啊。
那你开心吗？
挺高兴的。
你能过来，我很开心，昨晚差点儿睡不着觉。
我爱你"我想你"你过得好不好"乖不乖"有没有思念我

你男朋友真好。
你真幸福，徐志安真好。

我去北京找你吧。

盛淮南
人齐了就赶紧进去吧，盛淮南笑着招呼他们俩，今天游人多，大家要注意，不要走散了，请时刻围绕在我这个电灯泡周围。

花痴了吗？

那个盛淮南，好像挺大气的，蛮喜欢出头组织的。
啊？校草？别闹了，我们学校有的是比他好看的。

太空飞船好幼稚啊"喂，这个项目很可爱
只有三分钟，不用陪我，好不容易排了这么长时间的队，赶紧上去！
你看，嫂子多疼你

蚂蚁王国

怎么了？
姐，如果......如果你找到了一个相亲对象，一切都很合适，然后准备结婚了，可是这时候，这时候......
怎么了？
这时候，你从初中喜欢到现在的'仙道彰'突然出现在你的生活里，然后要带你私奔，你会不会......
呵呵，电话那边的姐姐了然地笑道，你又胡思乱想了，我会不会什么？
会不会......会不会......
我会。
嗯？
我会提起婚纱的裙角，甩掉高跟鞋，头也不回地跟着'仙道彰'跑掉。

遇到'仙道彰'了？
嗯。
晓森，刚才有句话我没说......
我知道。这只是如果。实际上你等了这么多年，也没有'仙道彰'来找你私奔。
世界上不是没有'仙道彰'，只是他不会拉着我私奔，所以我还是会乖乖地相亲，嫁人。
可是我不同。
仙道彰
仙道彰

对不起。

你好。

藤架上开了不知名的花儿，鲜红色的，小小的，像藤萝瀑布一样倾泻下来。我从山上回来才看见。出门时天还蒙蒙亮，我只是闻到一阵凄迷的香气，像是它们才醒来，却哀伤地发觉，夏天已经过去了。

院子里开了不认识的花儿。
洛洛却不明白洛枳为什么到现在还是连名带姓地喊他盛淮南

怎么不叫我？

宝石迷阵
赚翻啦"漂亮的后空翻"天哪，我捡到钱了

听说你在宁波，要不要出来吃个饭？
你好，我是你高中的同学，我叫秦束宁。

不恰当的心思

前排的小个子男生
同桌整三年都没什么交情

你喝酒吗？我们要不要来一壶清酒？
不好意思，我忘了，你开车。
现在才十一，你穿羽绒马甲，不热吗？

被男朋友带入他的发小儿圈子
他这小子啊......

我外婆家就在宁波。我都两年没回国了，这次回家待的时间长，不管怎么说也要到这边来看看老人家。
下周一我就要回美国继续读书了。
你来宁波出发吗？那一路平安。
去北京转机。
哦。
听说你也在宁波，我特别开心，鼓起勇气碰碰运气，没想到你真的会来。

真可惜盛淮南临时有事，要不然他一定很高兴见到你，出国在外，老同学见面一次不容易。
是不容易。而且我觉得我以后也都很难见到你和他了，本来就没什么理由见面。我和他关系一般，而你，不认识我。
我知道自己冒昧，自罚一杯。
酒桌文化
你常常喝酒吗？
自己一个人时很少，但是每次回家的时候都会陪长辈喝。我家里的长辈都很能喝，我的堂表亲们酒量也都很好。相比我这个书呆子，爷爷奶奶都更喜欢他们，因为头脑灵光，会献殷勤。后来我不服输，逢年过节的时候也开始跟他们比着喝酒，渐渐地就练出来了，他抬起酒盅放在嘴边，想了想又放下，笑了，其实这有什么好比的。但我就是喜欢和别人比，努力了也比不过，那我就认命，所以考上振华之后的三年，我渐渐地就认命了。呵，你会不会觉得我的好胜心太强？
大人的偏心表现得太明显，孩子很难保持心态平衡。谁不想做最招人喜欢的那一个，没人天生喜欢看白眼。
为这话敬你。
你自己一个人这样喝下去，我会很尴尬的。
对不起，那我不喝了。
不好意思，那我陪一杯，别介意。
我现在确定，我喜欢你这么多年，挺值的。
其实我高一就见过你。
高一秋天的一个中午，我们班在操场上打球。我看到一个女生抱着一摞书穿过操场从食堂往教学楼走，文文静静的，皮肤很白，眼睛特别亮。我也不知道怎么一眼就注意到你了，而且从此忘不了。特别奇怪。后来我跟我大学的朋友说起过，他们都说，可能是青春期发春了，他笑道，真的，我到现在也想不通。
我当时打后卫，看你走近了，忽然很想表现一下。我个子矮，球打得也不好，以前打半场的时候都只是在每局开始的时候传第一个球，之后几乎就没我什么事了。但那天，我居然运着球，指挥我们这一队的大小前锋走位，而且特别大声地喊，'盯住陈永乐''盯住盛淮南'......
盯住盛淮南
我怎么都没想到，我这么卖力地叫唤，你怎么也该侧头看我一眼吧？没想到，你居然一扭头大步走掉了。我都不知道你为什么像是生气了。

但是时间一长，到底还是让我看出来了一点点。你每次走到我们班附近的时候都会有些不自然，我在那边卖力地耍宝，冒着被大家取笑的风险扮演全队的灵魂人物，可你从来都不看我一眼。我那时候忽然开始想，有没有可能，她是来找我的？

但是我们见过的，你记得吗？
高一下学期快期末了，下课的时候我正要出门，站起来一转身就看到你磨磨蹭蹭路过我们班门口，正往我的方向看过来，看到我也在看你，你立刻就把眼神转开了。我知道你是装的。我当时特别开心，心想，这下让我找到证据了。

我打听了你的很多事情。每次我们语文老师拿来历次考试的优秀范文，一发到我手里我立刻就翻开看，就是为了找找有没有你的名字。后来我也开始好好写语文卷子，希望能跟你一起出现在优秀作文里面。你别说，还真有一次，高三的模拟考试，咱俩的作文挨着，你在前面，我在后面。但我想，你应该是从没注意过吧？
我记得。虽然不记得你写的是什么文章了，但是我记得这件事。

谢谢你，真的谢谢你。我很高兴。
没什么，我只是......
放心，我不会误会的，你只是顺便看到了。

可我觉得你很好看，是人群中一眼就能被注意到的。他们看不到是他们眼瞎。
谢谢你。
喜欢

你告诉我你的微信号吧，我来加你。
柯南Conan2005。
C要大写吗？怎么，你喜欢柯南？
你真的不记得了？是你喊我柯南的。

咕咚咕咚
咔嚓咔嚓地拍照
神经病
拍

拍照
柯南。

我记得这件衣服，你居然还穿得上。
是啊，不长个儿就这点最好，省钱。
咔嚓。

快到宁波站了，估计我十点前就能回来，你给我做面条吃。
好。
开了一下午会，屁股都坐疼了。你晚饭吃的什么，在做什么？

我在做什么？我在想念你。

你没看到吗？他冲刺的时候，迎风跑，脸抖得丑死了！他！脸！抖！
喜欢
他脸抖他脸抖他脸抖......

你在这儿写上，×班，××，数学150，物理98，化学......

才不，我去他们班门口围观过了。

××他们班在外面打球，我们去看吧。
这是××的竞赛笔记，我请假回家，你能帮我把它送到隔壁班吗？
不去。

那个穿白衣服的是××。
养乐多
请问，你是在玩我吗？
你觉得××怎么样？

矮了点儿吧？
你有病啊！他不比你高啊？故意挑毛病，有意思吗？！
比我高也算优点？

我不该那么冲动。可你不要这样说他了，他是个很好很好的人。
哪儿好？
我跑去跟他上了同一个英语补习班，坐在他旁边。每次他的橡皮掉在地上了，我帮他捡起来，他都会说'谢谢'。
......。
成绩这么好，又这么有礼貌，真好。
他做数学题时会不会激动得脸抖

我过关升级了。
我吃了一颗星星，所以换机关炮了

哇，××。

啧啧，孩子长大了。

啊呀，今天真荣幸啊，能跟文理科第一一起坐车呢！
哪里哪里，大家那么熟就别见外了，你看你这小子总是这么客气

小姐，炫富吗？

你喜欢他什么呢？
你是××吧？你好，我叫......

虎毒不食子
这是××的妈妈。

走吧。

你未来的婆媳关系会很难处啊。
你到底想干吗？
在外面站着无聊，听到她提起'我们家××'，我就走过去跟她随便聊了两句，我妈笑得如沐春风，你喜欢的就是那个××？怎么像个机器人？
咔嚓
喜欢
他妈妈早就认识你，知道你学文、以前是哪个班的，还知道你作文写得很好。
真的？
嗯。妈妈笑道，真的。而且，她说是××和她说的。
还有吗，除了作文呢？
没有了。
啊......
哎，对了，他妈妈说你很好看。
真的？！
......我编的。
咔嚓
这款看上去像是××会背的风格。

嘿，××。
走吧。
哈哈哈哈哈哈哈。

这不是游戏，这是一场占卜。
那个人姓甚名谁，一直恬不知耻地用你的honey（亲爱的）和我的honey
震撼
你们学习好的人，也会偷偷谈恋爱吗？
当然会，我周围许多人都谈过恋爱。
那你呢？
至少有喜欢的人吧？
那他知道吗？

谢谢你，需要我帮忙通知其他人吗？

你喜欢他什么呢？

你骨折过？
你怎么了？"要不要紧？"哎呀，小心点儿
三级，你呢？
我也是。顿了顿又发过来一条：你也考了三级我就放心了，那咱们高中应该没有人考到四级。

不喜欢打电话的时候，费劲巴拉地编辑长长的短信撰写改课攻略

请你吃饭吧
你看电影吗？我请你。
。
咯噔一下，连忙找回破碎的自尊心：算啦，不想看就直说，我就是看到海报了，随便问问。
又没说不看。
你在宿舍？下雨了，记得带伞。
那你呢？你有伞吗？
没事，我跑过去就算了。
哦。
不听了，走吧。
你没有朋友吧？
现在你是我的朋友了......你是吧？
为什么？
否则你为什么对我这么好？他有点儿不好意思，没人对我这么好过。

我这个人，天生热情。

为什么一定要我用QQ，你想和我聊天？
我要和你对英语答案。

我就是一个可怕又自私的人，现在你知道了吧，离我远一点儿。

当初惊艳，完完全全，只为世面见得少
××！你好！认识一下啊！

我以为你再也不会理我了。
怎么会？

的确很讨厌语文啊，但你的作文我是看过的，有一次交换评改作文，你的那篇还是我评的呢。
没看懂
看不懂
唱首歌吧。
我从来不唱歌，小学音乐课老师逼我，给我不及格，我也不唱。
好吧。

我爱你
好无聊，我走了。
我知道大家最期待这个，来，我们来学最重要的一句。
后来又学什么了，好玩吗，我有没有错过什么内容？
没有。

你记得上次一起看电影吗？
你来不及，怎么不和我说一声？
谁让我天生热情呢。
你让我看一眼菜单能死吗？他才惊觉自己失礼了，尴尬地说：我和我爸妈过来就吃的这些，我就直接照着那天的菜点了。

再见了呀。

恭喜呀，祝你幸福。
他是我的了，我会替你好好照顾他的，别担心。
刚才说有女朋友那条是她用我的账号发的，她非要这样做，我也拦不住。
你哭什么？

你一定会误解，但我不是因为他有女朋友了而难过，我不是忌妒，真的不是这个原因。
I know, I know, It shouldn't be like this。
百大失败案例
再见

说不让你这时候跳上来，你偏要这样，摔死我了！
我想让你带我上坡嘛。
哦，上来吧。

你必须要诚实呀。

