我们要去大阪办事，只是几天时间。比起留在宾馆里看家，恭平也更喜欢到海边去玩的吧？
不会有事吧？玻璃浦可是很远的啊？
没事的啦。他已经念小学五年级了。人小林家的小花，还一个人去了澳大利亚呢。
小林家是父母把孩子送到机场，等到了澳大利亚之后，又亲自到机场去接的。光只是坐趟飞机的话，根本就不必担心的。
一样的啦。就只是下了新干线换乘电车罢了。反正离车站也不远，手里有份地图的话，就不会有事的啦。
说的也是，他已经念五年级了。嗯，应该没什么问题的吧。恭平，你就到海边去好好玩上一个星期吧。那边的食物可是很美味的哦。我跟你姑妈说过了，拜托她准备些新鲜的鱼，让你好好品尝美味大餐。
啊，恭平。你现在在哪儿？
电车上。
是吗？那你也没误车啊？
嗯。
到了之后，记得要叫人哦？还有，别忘了把礼物给人家。
知道了啦。我挂电话啦。
别忘了作业。哪怕每天一点，也要记得好好做哦。要是全堆到最后的话，可就来不及啦。
说了知道了啦。
喂，小孩
不可以用手机的哦。
电话是别人打给我的啊。
关机。这里不能用手机。
优先席请周围的乘客关闭手机电源
啊......
明白了？这里不可以用手机的。
看，这是儿童手机。
就算我关机掉，过上一会儿，它也会自动开机的。不知道密码的话，就没法把它彻底关掉的。所以说，我也没办法的啦。
那你就到后边去坐吧。这里是优先席，不可以在这里打电话。
你就少说两句了啦。对面的老太冲着恭平笑了笑，抱歉啊。
不行。这是规矩。
这样就行了。男子把裹着铝箔的手机递给了恭平，你也没必要换座位了。
搞什么？你这么做有什么用？
铝箔能够切断手机信号的传播。男子两眼看着杂志，开口说道，在车内关闭手机电源，为的是照顾那些需要使用起搏器的乘客。即便手机电源开着，只要切断了信号，也能达到目的。

temperance。
什么？
竖着的第五行，谁读懂了骨头的问题。那里应该填temperance。
嗯，确实该这么填呢。你说的这是个人名吗？我都没听说过。
temperance brennan，美剧《识骨寻踪》的主人公。他能从尸体的骨头上展开各种的推理。
虚构的人物？科学杂志怎么会把这种玩意拿来当谜题出？这样可不公平啊。
你拿去喝吧。
不，不必了。
谢谢
绿岩庄
你一个人住那里吗
是亲戚家。恭平回答说，经营这家旅馆的，是我的姑父和姑母。
那地方怎么样？
什么怎么样？
我问你那家旅馆环境如何。设备崭新房间整洁，景色优美，再或者饭菜美味，这旅馆有什么值得夸耀的特点吗？
我也只去过一次，印象不是很深，不过记得那楼房已经很旧了。因为距离海边还有段距离，所以景色也说不上好。至于饭菜嘛，感觉也就普普通通吧。
哦？能让我看看地图吗？
这名字怎么念？ryokugansou？
rokugansou。旅馆门前有块用岩石做成的招牌。
是吗？谢谢你。

妈，我出门了。
大概要花多长时间？
不清楚，估计怎么也得个两小时吧。成实回答说，今天预约的就是一组客人。问过什么时候到没有？
没仔细问，不过听说大概会在晚饭前后吧。
嗯，那就好。估计我能赶回来。
啊，对了。今天恭平要来。
嗯，是啊。他一个人来？
对。电车差不多也该到了吧。
我知道了。反正都要顺道路过，我就到车站去看一眼吧。如果他迷路了，我就把他给带回来。
嗯，那就麻烦你了。要是恭平迷路了的话，那我就没脸去见弟弟了。
绿岩庄
绿岩庄
你好。
你好啊，恭平。长大不少了啊。
哎？是吗？
你已经念五年级了吧？
嗯。成实，你是特意来接我的吗？
我是来看看你有没有安全到达的。我还有点其他事要办，不过现在还有点时间，要是不知道路怎么走的话，我就带你过去吧。
没事的，我这里有地图，而且之前我也来过。只要顺着这条路一直上去就是吧？
对，家门口有块大石头，那石头就是标志。
嗯，我知道。
我说，恭平。那人恭平你认识？刚才我看到你在和他说话。
是我在车上遇到的。不过我却不认识他。
嗯？你不认识他，还跟他说话？
之前有个怪老头找我麻烦，是他帮我解的围。
哦？
那我就先走了。
嗯，路上当心。过会儿再细聊。
desmec公司。音译的话，可翻译成德斯美克。其正式的名称，则是海底金属矿物资源机构
怎么这么晚？你干吗去了？
抱歉。其他人呢？
都到齐了。这边。
今天就暂时先听听对方的意思吧。刚才发下去的资料里，记录着我们独自调查来的情况。照对方的说法，这份资料里的记录，肯定存在有和现状不符的地方。而这一点，也正是这次议论的中心问题。但是，真正的讨论是明天。听过对方的解释说明之后，今晚再召开一次作战会议。大伙儿有什么问题吗？
这上边没有提到钱的问题啊。一个在中学教社会科的男子说，这一次的开发，究竟有多少的经济效益？我想，对方应该会向我们强调这一点的。
所谓的经济效益，根本就只是画饼充饥罢了。每个人画的大小都不一样，而且角度不同，饼的大小也会随之改变。或许对方会说得很动听，但我们也不能全盘信任他们。
问题的关键不是钱，而是该怎样保护这片美丽的大海。环境一旦遭到破坏，那么就算花上几个亿，也是没法让它恢复成原来的模样的。
时间差不多了，我们先进会场吧？

时间差不多了，接下来我们就开始吧。虽然现在还有一位来宾没来，但估计这位来宾也很快就会到了--
帝都大学物理系副教授汤川学
呃，既然现在全都到齐了，那么我们就重新开始。主持人再次开口说道，现在，我们开始召开有关开发海底金属矿物资源的说明会。我是今天会议的主持人，海底金属矿物资源机构宣传课的桑野，请多关照。接下来，有请技术课课长先为大家作一个概略的说明。
有关海底矿物资源开发

废墟
这样的楼房，就叫做'废墟'。这俩字写起来可能有些麻烦，但形容的就是这种无人居住的荒废建筑。换作以前的话，这里估计应该是家挺气派的旅馆。
为什么会没人住呢？
这个嘛，是因为赚不到钱啦。没客人到这里来。
那，客人们为什么不来呢？
因为有比这里更好的地方。
比这里更好的地方？
就是更有意思的地方。比方说，迪斯尼乐园，或者夏威夷之类的。
哦？
那种破旅馆，赶紧关门算了
恭平，你好啊。长大不少了呢。
姑妈。从今天起，就请您多多关照啦。
都是一家人，干吗搞得这么客气？好了好了，先进屋吧。
外边挺热的吧？我刚刚准备了些冷饮。你要喝果汁还是麦茶？对了，还有可乐呢。
那，我就来点可乐吧。
可乐是吧？好。
哦哦。沙哑的声音传到了恭平的耳中。抬头一看，只见重治出现在了里屋的走廊上，欢迎。来得正好啊。
姑父好
不用起来啦。姑父我也正准备坐下呢。嘿唷。重治在恭平对面坐下身，嘿嘿一笑。他的笑容，看起来就像是财神爷一样。你爸妈都还好吧？
他们俩都挺忙的。
是吗？生意忙，那可是好事啊。
干吗？我也要喝可乐啊。
不给你喝。你不能吃带糖的东西。
我在车站见到成实姐了，不过她似乎有什么事要去办。
有事要办？什么事？
就上次说的海底那啥呗，还说要从海底挖金子银子出来什么的。
哦，那事啊？重治对此似乎漠不关心，怎么样？真有这种好事吗？我倒是觉得挺玄乎的。
谁知道。节子偏起脑袋，成实倒是担心，如果真的开发，是不是会污染到大海。
污染大海啊......这可不成哪。
啊，对了。恭平打开书包，从里边拿出了一个小纸包，差点儿忘了。这是我带来的礼物。我妈跟我说，让我把它给你们。
哎呀，这怎么好意思呢？她又何必这么客气。节子先是皱了皱眉，之后便笑着接过去，拆开了包在外边的纸，啊，是牛肉佃煮。这家店可有名了。之后咱还得向由里还个礼才行呢。
再来一杯吧

正如字面上所说，海底热水矿床，是有着喷出热水的洞穴的。在洞穴的周围，生息繁衍着各种各样的深海生物。你们说，你们会就采矿对这些生物的影响进行预测，并思考对策，但这种事其实根本就是无法预测的。毫无疑问，那些生物必然会死亡灭绝。那些深海生物中，有些生物甚至需要过上许多年才能长大十几公分。而要将它们给杀掉，却只需要一秒钟的时间。你们准备怎样对它们进行保护呢？即便只是现在的想法也无所谓，请你们当场给我们一个答案。
正如您所说，确实，我们无法避免所有的生物都不会遭遇任何的影响。因此，我们正在从遗传因子学方面积极讨论研究环境保护的对策。我们准备调查一下生活于当地的生物的遗传因子，并确认一下其他的海域是否还有该生物种类存在。对于那些其他的海域已经再没有的生物，那么我们就会采取一些保护的措施。至于其具体方法，还得具体种类具体研究。
也就是说，只要其他地方还存在有该类生物，那么本海域内的该类生物就算死绝了，也无所谓吗？
嗯，差不多吧。
但是，你们真的能够彻底将生活在本海域内的所有生物的遗传因子都调查过来吗？深海生物本来就是一些谜团重重的生物。它们究竟有多少种，生活在何处，这些问题根本就是无法完全掌握的。
呃，这个嘛，我们会尽力想办法的。
这可不成
这样的发言可不能相信。汤川接着说道，即便是专门研究深海生物的专家，也不敢说自己已经彻底了解了所有的深海生物。既然做不到，那就老老实实告诉对方，说自己做不到。
要开发利用地下资源，就只有采矿这一种途径。只要展开采矿，生物的生存就必定会受到影响。不管是陆地上还是海底，这一点都是相同的。人类一直在反复地做这种事。剩下的问题，其实就是选择了。
和我之前预料的大致一样。唯一没想到的，就是他们没说太多的空话套话，倒也省得咱在下边听得心焦了。
我也一样。我还以为他们会兜上几个圈子呢。对方目前似乎还在摸索之中啊。总而言之，他们似乎也还在考虑环境保护的问题。
不，咱不能太过放心。一旦牵扯到了商业往来，那么开发说不清啥时候就突然开始的。到了那时候，什么环境问题，对他们来说根本就无足轻重了。之前也出现过不少这样的事。核电站的事，就是个很好的例子。你可千万别被他们给骗了。
话说回来，那些推进派的人，也还真可谓是形形色色啊。泽村你提问的时候，不是有个大学的老师插嘴，说'做不到的话就老老实实说做不到'。我还真没想到，他们那群人里居然还有这样的人。
你说那位学者啊？泽村撇了撇嘴，他那是在故作姿态呢。
可他说让他们别敷衍了事，从这一点上来说，其实他这话蛮有良心的。换作是官员或者政客的话，一般是不会那样说话的啦。
这么说倒也是。
那就过会儿见了。
绿岩庄的屋顶，一辆出租车便从成实的身后赶了上来。那辆出租车径自从成实身旁驶过，停在了绿岩庄
绿岩庄
那么，我就带您到房间去看看吧。
成实，你回来了。
哎？你到下边去了？
嗯，和姑父一起去的。
成实，你回来了啊？说明会的情况怎么样？
嗯，学到了不少东西。明天还有场讨论会。抱歉，这两天成天往外边跑。
这倒没什么。你就放心去吧。
成实你参加了环保运动？真厉害啊。
没什么厉害不厉害的。
你们会不会驾船去撞那些捕鲸船啊？
我们不干这种事情的啦。我参加的是制止他们胡乱污染大海的运动。要是让他们随意去挖掘海底资源的话，对渔业什么的也会产生影响的啦。
是这么回事啊？
刚才那位客人说他打算七点用晚餐。
还有，刚才突然又来了一位客人。节子说，成实你出门去之后，那位客人就打来了电话。是个男的，一个人住。
哎？
有人吗？

绿岩庄
是吗？那，有些店还会开到挺晚？
这里毕竟是乡下，说开到挺晚，其实顶多也就是十点或者十点半的样子。如果您不嫌弃，那到时候我带您去一家店里坐坐吧。
那可真是太好了。您经常会去喝两杯吗？
哪儿有。其实也算不上经常，偶尔罢了。
是吗？
怎么回事？
不，没什么。我开动了。
多吃点儿。在这儿住上一段时间回去之后，要是让你爸妈看到自己的儿子瘦了，那咱可担待不起啊。
话说回来，真没想到，恭平这孩子居然还会为咱这里招揽客人呢。我可真是吃了一惊。
我就只是看了下这里的地图而已，没想到他就把电话号码给抄走了。
这就够了。他大概也是因为看到就连你这么个小孩儿也敢单独到咱这里来住店，才会放心的啦。

喂？
啊，恭平。我是姑父。你睡了？
还没，刚才我还在看电视呢。
是吗？咱俩一块儿去放烟火吧？家里还剩着一些上次买的烟火。
啊，要去，要去。
那，你就下楼来吧。
嗯，好。
大伙儿都出去了。不出去玩玩的话，咱可就亏了哦。
那咱就走吧。恭平，麻烦你抱上那纸箱吧。

一起去喝一杯吧。
好啊。
我也去。
川畑你呢？
那，我也一起去稍微喝一杯好了。
妈。
晚上好。跟泽村等人打过招呼之后，节子扭头冲着成实问道，集会结束了？
嗯。妈你跑这里来干吗？
我是带客人来的。那位汤川先生说他还想再来两杯。
妈你也喝酒了？
就喝了一点点。
又喝酒。每次带客人来，你都会陪人家喝。
我知道了。你跑出来，是想让海风吹一下，醒醒酒吧？
嗯，差不多吧。你也别喝太多了哦。
妈你可没资格说我哦。
那，我就先回去了--众位，我先失陪了。
等一下。我送您回去吧。说完，泽村看了看成实，我今天是开着店里的轻卡来的。之前我把车停在车站附近，正不知道该怎么办才好呢。我把伯母送回去，顺道就把车停到您家去吧？
不不，这可不敢当。
您就别客气啦。路上光线挺暗的，而且还是上坡。开车过去的话，就两三分钟时间罢了。
这行吗？那我就恭敬不如从命了。
当然行。那我就先离开一会儿啦。
不好意思，那就麻烦你了。
那不是白天的那个学者吗？
我失陪一下。之后，她走到汤川的桌旁，说道：您好。
啊，你好。
听说刚才您还在和我母亲一起喝酒？
嗯，我看她似乎挺喜欢喝酒的，所以就请她陪我喝了几杯。我冒昧了吗？
倒也没什么......那个，我可以在这里坐会儿吗？
当然可以。不过，我看你似乎是和朋友一起来的？
没事。成实看了看自己的两个同伴。两人正面对着面，开心地聊着些什么。反正我也不想总当电灯泡。见汤川一脸的不解，成实又小声地补充了一句，他们俩正在交往。
哦，原来如此。
我听你母亲说，你今天也参加出席了说明会？
当时不是有人提出了有关保护深海生物的问题吗？那个人其实和我们是一起的。
你和那人是一起的啊？汤川点点头，既然如此，那还请你帮我道个歉。告诉他说当时我不该插嘴的，真是抱歉。
您还是自己亲口向他说吧。反正他过会儿就会来的。不过我倒是觉得您的意见提得很直率，没必要道什么歉的。
我直率过头了。我这人，一旦听到那种毫无依据的发言，就没法再忍着不说话的。
听你母亲说，你似乎还是位激进派的活动家啊？
没这回事。我就不过是做了些自己该做的事罢了。
照这么说，参与反对海底资源开发的运动，就是你该做的事咯？
我反对的并不是开发，我只是想保守护自然罢了。尤其是大海。
守护大海？此话怎讲？大海莫非已经脆弱到了需要人类来保护的地步？
在人类的科学文明面前，它已经变得很脆弱了。
你这是话里有话啊。
您应该知道，所有的生命都是起源于大海的。经历了几亿年的时间，生命衍化出了许许多多的种类，进化到了今天。可是，在最近的三十年里，海洋动物却已经减少了百分之三十以上。其中最大的代表例，就是珊瑚礁。
你觉得，这都该怪罪于科学？
在太平洋上进行核试验的人，难道不是科学家吗？
你们觉得，在这次的海底热水矿床开发计划中，我们这些科学家还会犯下同样的错误，是吧？也就是说，我们会不顾对环境的破坏，将海底彻底搞得一塌糊涂？
我并不否认，你们也曾为环境设想过。可是，你们根本就不了解今后到底会出现些怎样的情况。在开始使用石油的时候，那些科学家不也一样没有预料到如今这样的全球性气候变暖吗？
正因为如此，所以才必须展开调查和研究。desmec也没有说他们打算立刻动手挖掘海底，将其商业化吧？正如你刚才所说的，现在没人能够说清开发到底会对海底造成怎样的影响，所以我们才在尽可能地设法搞清楚这个问题。
可这种事，却是根本就无法做到面面俱到的啊。今天的说明会上，老师您自己不是这么说的吗？
我当时也说过，这是选择的问题。如果其实根本没必要为了稀有金属而去挖掘海底的话，那这个计划也就彻底没有任何的意义了。
之后的话，成实说，我想留到明天的公民馆再说。
还不愿摊牌吗？也罢。追加了一杯烧酒之后，汤川回头望着成实，我把话先说明了。其实我并非开发的推进派。
是吗？成实稍稍感觉有些意外。她回望着汤川那张端正的面庞：那，您当时又为何要坐到台上去呢？
那是desmec的人来恳求我，我才去的。他们当时跟我说，或许会需要我来讲解一下有关电磁探测的事情。
电磁探测？
就是用线圈来测定海底的电磁场，进行分析。通过这样的检测，可以了解到海底底下百米左右深度的地质构造。简而言之，就是在不实际动手挖掘的前提下，用这种方法来搞清楚金属资源的分布情况。
您想说，这种办法比较有利于环保吗？
当然，这就是这办法的最大好处。
您搞这方面的研究，还不足以说明您是一位开发的推进派吗？
这两件事之间有什么必然联系吗？的确，我确实向desmec的那些推进派提议，说可以采用这种新式的电磁探测法。但如果开发计划最终实施，这种办法既经济又环保。而如果开发计划最终停止，那就更没有任何害处了。
可这样一来的话，您的研究成果不就毫无意义了吗？
这个世界上，是不存在没有意义的研究成果的。
嗯，味道不错。
呃，这是怎么回事？
你应该认识他的吧？这位是帝都大学的汤川老师。之前一直忘了跟你说，他现在住在我家开的旅馆里。
说起来，刚才你母亲也跟我提过，说她是带汤川先生过来的。哎，原来是这么回事啊。他就住在你们家的旅馆里。
不嫌弃的话，就坐下来一起喝一杯吧。
你来得可真够晚的啊。
嗯，在你们家遇上了点儿小麻烦。
小麻烦？
嗯，说是麻烦，感觉似乎也有点夸张了。店里有位客人不见了，直到现在也没回去，所以你父亲有点担心，所以我就开车在你们家旅馆周围绕了一圈。
有位客人不见了？是那位冢原先生吧？
对，就是他。
那，你们找到他了吗？
没找到。泽村喝了一口服务生端来的生啤，在旅馆周围找了一圈，始终看不到人影。我本打算再帮忙接着找的，但你父母却说不必了，想必过不了多久那位客人就会自己回去的，让我早点来找大伙儿。
大概是去钓晚鱼去了吧？
应该不是。之前我看过那位客人的行李，他就没带任何的渔具。而且，他也不是到这里来观光的。
绿岩庄
今天可真是喝多了。不过这家店确实挺不错的。估计今后我天天晚上都会到这里来一下呢。
老师，您准备在这里待到什么时候呢？
这个嘛，我也不大清楚。其实，我是来这里乘坐desmec的调查船，指导他们如何展开电磁探测法的。可是，关键的调查船却迟迟都没来。听说是因为有些手续还没办好，所以就耽误了。那些官僚做事，实在是让人头痛。
绿岩庄的玄关灯依旧还亮着。跨进门里，重治和节子还在大堂里。两人的表情都很严峻。看到成实他们，节子说了声您回来了
我听说客人还没回来？
是啊。我也不知道该怎么办了，正在和你爸商量呢。
都已经这么晚了，就算去报警，估计也不会有什么结果的吧。不如等到明天早上，如果客人还是没有回来的话，那咱再打110......
真是麻烦。有什么要我帮忙的吗？
不不。重治摆了摆手，我们自己会想办法的。抱歉，让您也跟着操心。
是吗？那我就先告辞了。晚安。

哇，又在这种地方......
哎呀呀，真的呢。
喂，鉴定员。元山冲着堤坝下叫了一声，情况如何？
还不清楚。不过大概是从上边摔下来的吧。
有没有发现钱包之类的？
没有。下边就只看到木屐。
知道死者住的哪家旅馆吗？
不知道。木屐和浴衣上都没写旅馆的名字。
是谁发现的？
附近的居民。那位居民每到夏天就会到海水浴场来，把阳伞租给游客。那位居民是在今早到浴场去的途中偶然发现了尸体的。现在发现者已经到海水浴场去了，如果有必要的话，倒是随时都能联系上。
嗯，暂时还没必要。
啊，是课长吗？我是元山。我现在已经到现场了，不过死者似乎并非溺水身亡，而是从堤坝上跌到岩石地上摔死的......估计是哪家旅馆的旅客吧，身上穿着浴衣......哎？您说什么......啊，是吗？嗯，那我去看看好了。那家旅馆叫......哎？rokugansou？汉字怎么写？
绿岩庄
啊，课长，您稍等一下。元山用手捂住手机的麦克风，冲着西口问道，什么事？
我知道那家旅馆在哪儿。
是吗？元山再次把手机贴到了耳边，西口说他知道那家旅馆在哪儿......嗯，明白。
有旅馆通报说，昨晚有位客人离开之后就一直没有回去。咱们先过去看看。
开车过去吗？
不，走几步就到了。西口说道，我估计失踪的那客人就是死者。
那就这么定了。元山再次探头看了看堤坝下边，鉴定员，有没有拍下死者的面部照片？那种立拍得的。有的话先借我们一张。尽可能选张自然点儿的......啊，是吗？不好意思了。
你带上。
绿岩庄距离现场就只有几百米的距离。三人爬上山丘，沿着弯曲的小路而上。半路上，坡道突然变得很急。早知如此，还是开车来好了。
西口你就是这里的人吧？所以你才会知道那家旅馆？
对。那家旅馆是我同学的父母开的。
哦？这倒好。那就由你出面去询问情况好了。
不过我可不敢保证她还记得我。自从高中毕业以后，我就再也没见过那个同学了。
如此美丽的大海，我们怎么能不把它给保护好？你们这些从小在海边长大的人，是不会明白大海有多么宝贵的。
绿岩庄
有人吗
哇，吓我一跳。成实睁大了眼睛，表情缓和了下来。是西口吧？好久不见了。你还好吗？
好久不见。我很好。你看起来也不错呢，真是太好了。
其实我们这次是来办公的。现在我在玻璃警署里任职。
警察？西口你吗？
嗯，说起来倒也挺可笑的。
哎？你在刑事课啊？
我听说今早你们家报了警，说是客人失踪了。
是吗？啊，对了，西口你就是为了这事来的吧？
没错。老实说，我们刚刚在海岸边发现了一具尸体。
真的假的？
死者身穿浴衣，我们猜测他会不会是你们这里的客人。
等一下。你们要问这事的话，我还是去把我爸妈给叫来好了。
长得不错嘛。之前听你说是同学，我还以为是个男的咧。
桥上哥，你喜欢这种类型的啊？
挺不错的。只要稍微再化点妆，就活脱脱是个大美人了。
会吗？
就是他。他就是我们这里失踪的那位旅客。重治回答说，是遇上什么事故了吗？
目前还不清楚。不过他似乎是从堤坝上摔到了岩石地里，砸到了头。
嗯，岩石地里......
他是什么时候从旅馆里消失的？
这个嘛，我们也不大清楚。
泽村先生当时说，希望也和我丈夫打个招呼，所以就进了门。看到我丈夫一脸慌张的样子，说客人不见了，泽村先生就说他也帮忙找找。节子接着成实的话说道，在我丈夫和泽村先生开着轻卡在附近寻找的时候，我也在楼房的周围绕了一圈，却始终都没看到那位客人。没过多久，我丈夫也回来了，告诉我说他们也没找到。
这附近一到九点过就会变得一片漆黑，如果对方不是走在路上，或者站在什么显眼的地方的话，根本就没法找的。
不过话说回来，真没想到居然发生了这种事。重治把手贴到了额头上，地点在哪里？
在'岬食堂'附近的堤坝下边。
摔到那地方的岩石地上，要是弄得不巧，根本就没救的啊。
话说回来，他跑那地方去干吗呢？
大概是想去看看夜里的海景，过去散步的吧。晚饭的时候他喝了几杯，也有可能是出去醒酒的。
之后他就爬上堤坝，从上边摔了下去？
难道不是吗？
是这样的吗？
目前还不得而知。我们正准备着手详细调查一番呢。
行李
我们想调查一下冢原先生的行李，能麻烦你们给带个路吗？
我带你们去吧。
虹之间
被子是谁，在什么时候铺的？
应该是在七点刚过，我趁冢原先生去吃晚饭时候铺好的。两位也看到了，我丈夫他行动不便。没雇帮工的时候，给客人铺被子就是我和成实的事了。

怎么了？
你看这个。西口从钱包里抽出了一张卡片来，这是警察共济组合①[① 警察共济组合：是基于日本地方公务员等共济组合法设立的共济组合，其组员由警察厅职员、地方警务官、皇宫警察职员和都道府县警察职员构成，简称keikyo，于1920年颁布施行警察共济组合令后结成，后于1962年12月1日，依据地方公务员等共济组合法改为地方公务员共济组合

哦，恭平，你起来了啊？
是您的侄子？
对。是我妻子的弟弟的孩子。学校放暑假，他昨天跑过来玩的。
抱歉。能请您暂时让那间房间里保持原样吗？
好的。嗯，也就只是一间客房罢了，没什么太大影响的。盂兰盆节已经过了，眼下基本上就没什么预约的。
我可以回昨天那间房去吗？
这孩子住在二楼的客房里。应该没什么问题的吧？
嗯，那当然。中年男子冲着恭平笑了笑，不过不好意思，如果没什么重要的事，请你别到四楼去。叔叔我们要在四楼调查一下。
这两位叔叔是警察。
出了什么事？
嗯，这个嘛，也没什么。
嗯
你很喜欢偷看别人吃东西吗？
我是在想，到底是谁在这屋里。
哼
你这话明摆着就是在搪塞。这里是旅客专用的饭厅。在这种时候，出现在这房间里的就肯定是店里的客人。从昨天起，这家旅店里就只有两名旅客。既然其中的一人已经消失，那么就只剩下另一个了。也就是说，现在会出现在这里的人，就只可能会是我。
消失？另外一名客人消失了？
怎么？你还不知道？
我只知道这里似乎出了什么事，警察已经派人来了。可他们却都不愿告诉我到底发生了些什么。你们这些大人们总是这样。
你为这种事较个什么劲？就算知道了大人们瞒着不告诉你的那些事情，也不会对你的人生有任何好处的。汤川啜了一口味噌汤，据说在发现他的时候，他已经死了。
死了？
昨晚，那名客人似乎出去过，之后就再也没有回来。今早，有人在海岸边的岩石地里发现了他的尸体。据说很可能是不留神摔下堤坝去摔死的。
是这么回事啊......这事是谁告诉你的？
店老板的女儿。她似乎是叫'成实'吧？我看今早的早饭一直都没有送来，问了一下情况，她就把事情的经过都告诉我了。
哦？
成实小姐大概上警察局了吧。汤川似乎已经看穿了恭平的心思，说道，陪这里的老板娘去的。
姑妈去警察局干吗？
大概是去录口供吧。毕竟之前和那位客人见过面的，就只有她一个。估计警察还得找她询问一下当时那位客人的情况吧。
真够麻烦的呢。那客人不是自己摔下岩石地里摔死的吗？
你也替死者的家人想想啊。站在他们的角度上，光是警察的一句'摔下岩石地里摔死了'，能让死者的家人信服吗？他们肯定会希望知道得更详细一些。相反，我倒还盼着警方这次的搜查不仅仅只是在例行公事。
这话什么意思？
没什么特别的意思。
我问你一句。
如果你要问的是有关案件的情况，那么刚才我已经把自己知道的全都告诉你了。
不是问你案件的事。我说，你干吗要选择住这家店呢？这里的旅店不是挺多的吗？
我不能住这里吗？
我倒也不是这意思。正常情况下，来玻璃浦之前，你应该已经预定好旅馆的才对啊。
定是定好了。只不过，预定的人不是我，是desmec的人。
嗯，这个我知道，是那些想来挖海底的人吧？他们是成实姐的敌人。
敌人
套用一下你的说法，我也不是彻底跟desmec站一边的人。因为我从没有过一定要推进这次的海底资源开发计划的想法。所以，我不想欠desmec人情。他们既然想请我在说明会上帮忙说话，那么为我准备个住处，也是理所当然的事。不过我却还是不想欠这个人情。遇到了你之后，我知道了这家旅店。或许这也是一种缘分，所以我就住到这里来了。你能明白我的意思吗？
嗯。恭平点了点头，明白倒是明白，不过你们这些个博士，还真是些怪人呢。
博士？
你不是在大学里搞科学研究的吗？你们这些人，不是叫做'博士'的吗？还是说，我该叫你'老师'？
都行。博士也行，老师也行，反正现在我的博士课程也已经结束了。
那，我还是叫你'博士'吧。叫起来感觉比较酷一些。
随便你吧。话说回来，我这人到底哪里怪了？
换作是我的话，我肯定会住别人给我准备好的那家旅店的。而且感觉他们准备的旅店应该也不会比这里差。
我听说他们给我预定的是玻璃浦这里最好的度假宾馆。
看，我没说错吧？海底资源开发计划如果能顺利展开，博士你也才能有钱可拿吧？
作为搞科学的人，我是不会因为是否能赚钱这样的原因而改变自己立场的。站在科学家的角度上，应该最优先考虑的，是走怎样的道路才能对人类有益。一旦判断其中的某条道路是对人类最为有益的，那么即便这么做对自己什么好处都没有，科学家也必须选择那条道路。当然了，既对人类有益，又能让自己有钱可拿的道路，才是最为理想的。
人类
你的意思是说，科学家都不喜欢钱？
话也不是这么说。我也希望自己能变成有钱人。如果有人愿意白送，那么我也会毫不客气地收下。我的意思是说，我是不会仅仅为了钱就去搞研究的。
可是，博士的工作就是搞科学研究啊。工作的目的，不就是为了赚钱吗？
大学里边会给我发工资的。
那么，还是必须想想怎样才能赚到更多钱吧？我爸妈也经常会说，发了工资却挣不到钱，这种店员还是趁早解雇掉比较好。
看起来你似乎有所误会，那我也就不能不把话说清楚了。校方给我的工资，是我教学生物理换来的报酬。当然，我也会搞一些自己的研究，但不管发表了怎样的论文，校方都不会给我一分钱的。虽然校方也会给我一些研究经费，但这对他们来说却是一种投资。假如有一天我的论文拿到了诺贝尔奖，那么对学校来说，也会是一件很光彩的事。
那，你能拿到诺贝尔奖吗？
我就只是打个比方罢了。汤川伸出中指，扶了扶眼镜，科学家一心想要探求的东西，就只是真理罢了。你明白什么叫真理吗？
应该算是明白吧。
物理学家当中，有不少人都在坚持研究宇宙的形成。你听说过什么叫中微子吗？那是一种超新星在爆发时放射出的基本粒子。通过分析这种基本粒子，人们就可以掌握远在天边的星辰的模样。但是，如果有人问起这种研究到底有什么好处的时候，物理学者就只能回答说：对日常生活基本没有任何的影响。
那么，他们又为什么要搞这种研究呢？
因为他们想要弄明白。汤川斩钉截铁地说，你手上不是还有一份这里的地图吗？就是靠着那张地图，你才没有迷路，一路来到这里的。人类也一样。要让人类走上正确的道路，我们手里就必须要有一张能够准确地告知我们这个世界的详细状况的地图。可是，眼下我们手里的这张地图却还没有画完，基本上就派不上什么用场。所以，即便已经跨入了二十一世纪，人类也依旧会犯错。就是因为我们手里的这张地图到处都是缺陷，所以战争才会从未停止过，而人类也才会不停地破坏着环境。而我们这些搞科学的人的使命，就是去填补地图上那些至今未能解明的空白。
嗯，感觉挺无聊的啊。
为什么这么说？哪里无聊了？
因为赚不到钱。换作是我的话，肯定坚持不下去的。而且我这个人本来就不喜欢理科。那玩意到底有什么用？我说，做科学研究，有意思吗？
再没有什么事比这更有意思了。你只不过还不知道科学到底多有趣罢了。这个世界里充满了各种的谜团。即便只是其中的一个不起眼的小小谜团，如果能够靠自己的力量去把它给解释明白，心里的那种愉悦感，就是其他的任何东西都无法取代的。
我倒是觉得无所谓。反正我又不是美国总统，人类所走的道路是否正确，与我有什么干系？
'人类'这两个字感觉可能帽子扣得太大了，那么换成'人'来说也行。在做出任何行动之前，人都会面临着各种的选择。你今天打算做什么呢？
还没决定。昨晚姑父倒是说过，今天打算带我去海边玩玩，可眼下遇上了事故，估计这事也就泡汤了吧。
那么，咱们来作个假设。假设姑父跟你说，今天一样可以带你去海边的话，你会怎么办呢？首先，你面临的道路就有两条：第一，就像昨晚和他约好的一样，出发去海边玩；第二，暂且不去。
怎么会不去？只要姑父他能带我去，我肯定会去的。
下雨也要去吗？
今天天气会变？
不知道。可能你出门的时候还是晴天，但没过多一会儿，就会下起雨来。
那，还是先看看天气预报再决定吧。
对了。天气预报其实就是气象学这种科学的产物。但是，如今的天气预报却还不能说很准确。你希望看到的，其实是更加详细更加准确的预报。说得具体一些，你想要知道的，是玻璃浦海水浴场一小时后，或者两小时后的天气状况吧？
话是这么说，但不知道的事就是不知道啊。
那你就去找这里的渔民问问吧。他们肯定会详细地跟你说清楚的。他们每天早上都要算定当天的天气，之后再决定是否出海。因为如果大海卷起狂风巨浪来的话，他们就会葬身海底的。不光只是天气预报，他们还要参考昨天的天气、天空的颜色、风向、空气的湿度等情况，展开更为准确的预测。毫无疑问，这就是一种科学。学理科没用？等你先学会了怎么看天气图再说这种话吧。
你不喜欢理科，那倒也无所谓。不过你最好记住一点。如果你还是觉得'不知道的事就是不知道'的话，那么迟早一天，你会犯下大错的。

应该快了吧。

啊，车子好像到了。
错不了的。那是一双久经战阵的刑警的眼睛。
是多多良管理官吧？
是我。你们两位是......
我是玻璃警察署刑警课一系的元山。这是我的部下西口。
请多关照。
这位是冢原先生的太太。她的名字，你们应该知道的吧？
是的，已经听说了。元山转身面对着冢原早苗，深深地低下了头，这次的事，实在是令人感觉遗憾。您此刻的心情，我们能理解。
给你们添麻烦了。
我硬跟着来，真是抱歉。
不不，哪里话。
听冢原太太说冢原先生过世了，我坐立不安。毕竟，冢原先生他不仅只是我的前辈，还是我的恩人。
呃，原来是这么回事......
冢原先生的遗体在哪儿？
在警署的停尸房里。尸检已经结束，我们带两位过去吧。
是吗？真是有劳你们了。
两位不必客气，请尽管吩咐。只要是能做到的，我们都会尽力去做的。
是我丈夫。
结束了吗？
我想让他太太单独和他待一会儿。同时，也想找你们问问事情的详细情况。
好的。那，咱们另找一间屋子吧。说完，元山看了一眼西口，你留在这里。等冢原太太出来之后，你就带她到第二会议室里来。
让你久等了。
多多良管理官正在和我的上司谈事情的详细情况。我带您过去找他们吧。
抱歉，那就麻烦你了。
据说冢原先生是在玻璃浦死去的。多多良转身朝着早苗说道，您听说过那地方吗？
刚才我听多多良管理官说，您丈夫在出门的时候，并没有告诉您他要上哪儿去？元山问道，这种情况是否经常发生呢？
去年退休以后，他偶尔也会突然跑去泡温泉。因为平日里我也要去上班。他会去的地方大致我都知道，不过他也经常会只跟我说想去看看红叶，或者说想去看看日本海，之后就出门去了。这次也一样，他虽然告诉过我他要到这边来，但具体的情况他却没有告诉过我。
那么，您丈夫是否曾经跟您提起过'玻璃浦'这地名呢？
我也想不起来了......感觉应该是没有提过吧。
您有没有看到过这只包？
这包是我丈夫的。
能请您检查一下包里的东西吗？如果发现了您之前没见过的东西，就请您告诉我们。
我可以不戴手套吗？
这些东西全都是我丈夫的。
手机的通信记录呢？就我们调查的情况来看，最近您丈夫似乎很少使用手机。
绿岩庄
应该没什么问题吧。我丈夫他虽然会带着手机出门，但他却几乎就不大用它的，说是退休之后，也几乎就没人会给他打电话了......而且他也不会发短信。
您看到过这东西吗？您可以拿起来仔细确认一下。
海底热水矿床开发计划相关说明会及讨论会入场券
没看到过。
这是一张昨天和今天在我们这里召开的一场会议的入场券。元山回答说。据说，这附近的海底似乎有些什么资源，所以有人准备在这里搞开发。所以，开发方的人要在会上和我们这里的本地人商量一下有关开发的事情。
你是说，冢原先生参加了这场会议？
没错。昨天，有人在会场里见到过冢原先生。也就是说，冢原先生很可能是为了参加这场会议，才到玻璃浦来的。
冢原太太您听说过这件事吗？
没有。我还是头一次听到'海底资源'这个词呢。
这到底是怎么回事？
呃，这个嘛。我们已经找参与该会议的人员打听过了，据说出席该会议的人，不光只有相关人员和本地的人。元山说道，毕竟这种事在日本还是头一次，所以国内对此感兴趣的人都可以申请参加。所以我们猜想，或许是冢原先生对此很感兴趣，所以便提出了申请。如果不提出申请的话，就没法弄到入场券的。
搞不好，其实是他在退休以后四处旅行，后来便渐渐地开始关心起了环境保护。因为玻璃浦这里的大海很美，心想如果这里遭到了污染的话，那可就麻烦了，所以他便一路赶到这里来了。
我们该怎样到现场去呢？我想去亲眼看一看。
坐电车也能到。不过您既然说了想去一趟，那还是由我们安排一辆车送您过去吧。
是吗？那就有劳了。
明白。那个，冢原先生的遗体又怎么办呢？葬礼的事，眼下还没有作过任何的安排。
也就是说，你们不打算进行解剖了？
解剖
呃，这个嘛。就我们之前接到的报告来看，似乎并没有解剖的必要。
就我们当地的医生的诊断来看，死因应该是脑部损伤。
是的，接着说道：我们已经请鉴定人员调查过血液中的酒精浓度了。虽然血液中只含有少量的酒精，还不至于到酩酊大醉的地步，但脚下不稳也还是有可能的。死者为了醒酒，爬上堤坝去散步，结果脚下一滑，摔到了岩石地里--这样的设想，应该也还算妥当。
总而言之，还是先让我们看看现场的情况吧。至于遗体的处理，等看过现场之后再来商议--这样行吧？
今早发现尸体之后，我们就已经派人在周围四处打听了，却没有任何人说自己昨天夜里曾在这里看到过疑似冢原先生的人影。当然了，这里是乡下，一过晚上八点，大部分的人就都不会离开家门了。
这附近一到晚上，光线就很昏暗的吧？
嗯，可以说是一片漆黑。
他住的旅店离这里有四百多米远的吧？周围一片漆黑，亏得他还能一路走到这里来呢。冢原先生当时带着手电筒吗？
说是一片漆黑，但也还没有黑到连脚下都看不清的地步。况且，昨晚的月光也很亮。
总而言之，周围并没有发现手电筒之类的东西吧？
确实没有。不过手电筒也可能是掉到海里去了。
旅店的老板甚至都不知道冢原先生出门去的事，所以他们也就不可能会把手电筒借给他的。西口说道，但是，因为旅店的各个房间里都备有应急用的手电筒，所以也存在有冢原先生带着应急手电筒出门的可能性。之后，我们会再详细确认一下的。
抱歉，能麻烦你们立刻把我送回警署去吗？我有话要和署长说。

我说过了，我们认为，今后还必须调查一下开发行为对浮游生物的影响。正如您所说，挖掘海底，确实会对食物链产生一定的影响。我们将在查明开发行为将会产生多大影响之后--
我问的问题是：如果你们调查阶段的挖掘行为对海底产生了较大的影响，那又该怎么办？要是今后再也捕不到鱼了，这责任又由谁来担负！
对不起。请不要激动。desmec的说明还没有结束，请众位先耐心听完，之后再举手提问。之前我也强调过好几遍了，请众位不要擅自发言。
眼下调查挖掘行动，正在缓慢地展开着。目前似乎还并未出现过较大的影响。今后，其规模还将渐渐扩大--
这话可说得真好笑。你们凭什么擅自展开调查挖掘？谁准许过了？
说什么呢。正是因为之前展开过调查挖掘工作，我们现在才知道海底里埋藏有稀有金属的。调查这种行为，根本就不需要任何人的许可的。
你说什么呢？你到底是哪一边的人？
我就是为了搞清楚自己该站在哪一边，才到这里来的。捕鱼的事我已经听够了。相对于此，我倒是更想听听desmec一方的商业话题。
什么叫听够了？
抱歉。请众位稍等一下。发言时请举手。拜托众位按照我说的去做。

嗯，今天也大致差不多了吧。成实身旁的泽村站起身来，说道，能逼得对方同意下次再继续讨论，也已经算是有所收获了。
可我还想让他们公开发表一下有关深海生物生息的数据呢。他们说还没整理好，但这话肯定是在撒谎。在他们答疑的时候，我还以为泽村你会站起来说两句呢。
我也有些迟疑，不知道自己该不该说。结果没多久，话题就转移到渔业上去了。机会也就让我这么白白错过了。
对了。走出讲堂之后，泽村压低嗓门，冲着成实说道，讨论会结束之前，我也不打算问你的。你家那边的情况怎么样了？
我家？
我已经听说了。昨晚没有回去的那位客人，据说已经死了？
嗯......这镇子也真够小的。但凡有半点风吹草动，立刻就会传得人尽皆知。是啊。吓了我一跳呢。
我听人说，那客人是摔死的？
从堤坝上。从堤坝上摔到了岩石地里，砸到了头。
真够惨的。不过你们家那边也不轻松吧。警察大概已经去过你们家了吧？
警察都说了些什么？
也没说什么。他们似乎也还没有查明具体的情况。我们家里倒是一直在猜测，那位客人大概是喝多了，爬到堤坝上去散步，结果脚下一滑，就摔了下去。
嗯。他跑那上边去干吗啊。会不会有自杀的可能？
应该不会吧。那地方也就只有五米高。真要诚心往下跳，倒也未必就能摔死的。
汤川先生，你好快啊。
哟了一声：好快？什么好快？
离席好快。走得比其他人都早。
让你给看到了啊？
我不光看到了你离席，还看到你在座位上摘掉眼镜，心不在焉的样子呢。
我不过只是觉得这样的讨论根本就没有任何的意义，感觉有些乏味罢了。
您要回旅店去？不需要叫辆出租车吗？
这镇上的出租车根本就靠不住。不需要的时候，满大街跑的都是出租车，真正需要的时候，却连一辆都看不到。
对了，您刚才说讨论会上的讨论毫无意义？这话可不能当我没听到啊。当时大伙儿不是都讨论得很激烈的吗？
那根本就不叫讨论。现在，desmec的人可以四处宣扬，说他们已经跟你们开过讨论会了，而你们却一直在找他们的碴儿。这种讨论毫无意义。
要求对环境进行保护，这也叫找茬儿吗？
你们要求的是完美的环保。这个世界上，就没有任何事情是完美的。向他人要求那些根本不存在的事物，就只能说是在找茬儿。
我们可没要求他们做什么。我们只是说，让他们什么也别做。只要人不去瞎搞些名堂，那么这片大海就能守护住的。
有谁作出过判断，告诉你说他们是在瞎搞？你自己吗？
还要继续和我讨论吗？讨论会已经结束了哦。
汤川先生，您还准备在这里继续待一段时间的吧？
在没有结束调查船上的工作之前，我不会离开的。
既然如此，那我想带您去一个地方。汤川先生，您会潜水吗？
潜水？
自携氧气潜水。之前您做过这种事吗？
别小看人，我可是有执照的哦。
太好了。成实睁大了眼睛，那，最近咱找个时间，一起去潜水吧。
你要带我去的那地方，是在海里吗？
当然是。刚才咱聊的话题，不是一直都围绕着大海的吗？
的确。那么，有机会的话，就一起去吧。
我会找机会的。说好了哦。

恭平。扭头一看，只见成实正蹬着自行车，缓缓靠近而来。你在干吗呢？就已经开始想，回家的时候带什么礼物了吗？
我是觉得没啥事可做，所以就想着到这里来找点乐子罢了。
是吗？其实今天你们准备去海边的吧？
嗯，不过这没办法的啦。
绿岩庄
那些警察还在？
大概已经回去了吧。成实，会议那边的情况如何？有意思吗？
那种会议，怎么可能会有意思？恭平，你还不准备回去吗？
嗯，我还想再继续散会儿步。
是吗？不过你也别搞得太晚了哦。
看起来，你似乎没到海边去啊？
你怎么知道的？
因为你脸上一点儿都没被晒黑。
那些警察跑到家里去，姑父一直都忙得不可开交。
真是遗憾。警察到底在调查些什么？
不清楚。刚才我去了一趟岩石地那边，感觉他们似乎已经都收拾打扫干净了。
岩石地吗？汤川的镜片闪烁了一下，你知道现场在哪里？
知道啊。姑父告诉过我的。不过他告诉我的目的，却是让我别去接近那里。
你带我去一趟吧。
哎？你说我吗？
对。除了你还能有谁？
行是行......不过那边已经什么都看不到了。
没关系的。好了，咱们走吧。
好像就是在那里摔死的。恭平指着一块似乎还沾着血迹的岩石说道，听说还有一只木屐没能找到。估计是掉到海里去了吧。
还有一只木屐没找到？照这么说，另一只木屐就穿在尸体的脚上吗？
大概是吧。
你怎么了？
没什么，之后便把目光投向了远方：话说回来，这里的景色还真够美的呢。难怪成实会如此引以为豪。
据说白天时的景色还会更美呢。你知道这里为什么会叫'玻璃浦'吗？
估计是这里地处火山带的缘故吧？
火山？火山和这地名有什么关系？
因为玻璃就是火山岩里富含的一种非结晶物质。
不是的啦。这里说的'玻璃'，其实指的是水晶。你知道什么叫'七宝'吗？佛教里说，这个世界里存在有七种最高的宝物，而水晶就是其中的一种。
你懂佛教？
这是昨天姑父在放烟火的时候告诉我的。
原来如此。那么，那些水晶又和这里有什么关系呢？
在太阳升到海面正上方时，海底就会被照亮，看起来就像是埋藏着无数的有色水晶一样。所以这里才会叫'玻璃浦'的。
是这么回事啊？也就是说，这里的海水很清澈呢。你的话让我学到了不少的东西，要是有机会的话，我一定会在白天的时候来看看的。
不过我听说，靠近岸边的浅海区域是看不到这种景象的。至少得到海上一百米左右的洋面上去才行。
一百米左右？倒也可以游着过去啊。
这里可是禁止游泳的哦。
那就去海水浴场好了。
看来你是真不明白。从海水浴场那边出发的话，得到海上两三百米的地方才能看到美丽的海底的。比禁止游泳的地方离得要远。
也是，毕竟海水浴场其实就是一片浅海区域。那就坐船去吧。
果然如此啊。
怎么了？坐船去有什么问题吗？
坐大船还好，如果坐的是小船，那我立刻就会晕船的。我妈说，这是因为我偏食造成的，但我觉得晕船和偏食之间，根本就没有任何联系的。这是个人体质问题。我的朋友挑食比我厉害，但他们却从来都不会晕车晕船。
晕车晕船，确实与个人体质有着很大的关系。这是你的半规管无法正常发挥其机能引起的。不过这种情况，你只要平日多留心克服的话，就会有很大改善的。你不会晕车吧？
坐我爸的车倒是没问题，但如果坐的是大巴，倒是经常会晕车。所以，每次我都尽可能地坐到车子的前排去。因为坐前排的话，晃动也会相对少一些。
不光只是坐到前排的问题，视线也有很大的关系。比方说，当车子行驶在弯道比较多的路上时，身体就会因为离心力的作用而向着外侧甩出去。在这种时候，如果你的视线也跟着甩动的话，那么半规管的情报和视觉情报就会变得不再一致，大脑也就会出现混乱。这样一来，人就会晕车。如果你把目光固定到车子前进的方向上去，那么就不容易出现这种症状了。那些会晕车的人在自己开车时没事，也是因为他们的目光一直都盯着前方。
博士你还研究这些？
这些东西和我的专业无关，不过我之前也曾经调查过一些相关的技术。
哦？科学家做的事情还真够多的呢。下次我坐大巴的时候，就试试你刚才说的这种办法吧。可是，即便这办法在坐车时有用，但在船上也是没有任何用处的。
为什么？
因为我想看看海底。如果我一直盯着前方的话，就没法看到船下的海底啦。
这倒也是。
我妈说过，叫我少吃些晕车药。虽然有些遗憾，但这也是没办法的事啦。
你就这么放弃了？汤川问道，你难道就不想看看，那些沉眠在海底的玻璃吗？
可这也是没办法的事啊。我可不想晕船。说完，恭平向前走了几步，之后他停下脚步转过头去。汤川依旧站在堤坝边。你还不回旅店去吗？
你先回去吧。我要在这里构思一个计划。
计划？什么计划？
还用说吗？当然是能让你也看到那些玻璃的计划。

汤川先生，我们刚才还在想，要不要给您打个电话联系一下呢。
抱歉。这地方的出租车实在是太难打到了。
您要先回房一趟吗？
不，还是先吃饭吧。
您去超市了？
我想做个实验。汤川把杯子贴到嘴边，但他却没有喝杯里的酒，而是看了一眼成实，我想拜托你件事，你能帮帮我吗？
什么事？
我想要几个空的塑料瓶。最好是那种拿来装碳酸饮料用的瓶子。
塑料瓶？我这里倒是有些1.5升容量的可乐瓶。
正好。麻烦你帮我找五六个那种瓶子来，过会儿我去找你拿。
您要那东西干吗？
你明天自己去问那个偏执少年好了。
偏执少年？成实皱起眉头想了想，您是说恭平？
就是他。别怨我说话不客气，我已经很久都没看到过像他那么偏执的孩子了。
我的脸上有什么东西吗？
没什么。成实忍着笑回答了一声，站起身说道，请您慢用。
帝都大学物理系第十三研究室。纸箱上还贴着易碎轻放的标签。而品名一栏里，写的则是瓶类
我去把汤川先生的床铺好了。
怎么了？
没什么。刚才我们两人聊了几句。重治开口说道，我想，我们也差不多该收手了。
收手......光是这么一个词，成实便已经明白了他们心里在想些什么了，你们打算关掉旅店吗？
照现在这样下去，关门也只是迟早的事。就算盂兰盆节已经过了，也不能整个店里就只有一位客人啊。而且还发生了那种事故。
可那事故也不能算是咱的错啊？
话不能这么说。咱这里没有其他人帮忙，所以才会连冢原先生出门去了都不知道，即便发现他不见了，也没法立刻出去找他。今天白天，冢原太太来过了，虽然她倒也没说什么，但我却总觉得对不起她。都已经发生了这种事，冢原太太还说要付给我们一晚上的住宿钱......
你不会收下了吧？
我哪儿能收她的钱？重治连连摆手，我跟她说，不必管什么住宿费了。即便如此，冢原太太还是坚持说给我们添了麻烦，非付给我们住宿费不可。不过最后我们还是想办法说服了她。
是吗......
嗯，我觉得也差不多了。已经十五年了。我觉得自己做得已经够多了。
绿岩庄
谁啊？都这么晚了。
哟。抱歉，又来打搅了。
也没什么打搅不打搅的。西口你还没下班吗？当个警察可真不容易啊。
嗯，平常倒是也不算太忙，不过发生了那种事的话，估计也得有一阵忙了。人命关天，咱也不能把这当儿戏啊。
现在情况怎么样了？有没有查明事故的原因？
这个嘛，暂时还没法下定结论。现在我们都还无法认定这到底是不是一场事故。
哎？这是怎么回事？如果不是事故的话......那，是自杀？
说了啦，现在还没法下定结论。估计自杀的可能性不大，不过却也不能排除其他的可能......嗯，别担心，依我看，这事估计最后还是会以事故结案的。
你的意思是说，也可能是他杀？
现在真的还一无所知。不过呢，那位冢原先生生前可是警视厅的前刑警。而且还是搜查一课的人。
哎......？
今天白天，一个自称是冢原先生后辈的人还跟着冢原太太一起，到我们警署里去了。那人也是搜查一课的人，而且还是名管理官。你明白吗？他是名管理官。职位在搜查一课课长之下，负责实际指挥处理搜查的人。警衔是警视。听说这么号大人物到咱这里来了，甚至就连署长都有些一惊一乍的。
那人说什么了没？
应该说过的吧。我带他去了现场之后，他就跟我说他想和署长聊聊。之后，他和署长两人就在署长室里聊了将近一个钟头。之后，那位管理官就和冢原太太一起回东京去了，同时把冢原先生的遗体也运走了。不过我看他们把遗体运回去，似乎不是为了举办葬礼。
那他们把遗体运回去干吗？
这还用说？西口用右手挡住自己的嘴，大概是准备拿去解剖吧。司法解剖。
嗯，如果他们查明这是一场杀人案的话，那么县警本部也就不能再坐视不管了。警视厅是不可能因为在玻璃浦发生的案件采取行动的，不过他们应该会找上头商议一番的。所以呢，我们这边也感觉到有些紧张，下令让我们在今天里把能调查到的情况都调查清楚。说完之后，西口才发现自己说得太多了。他赶忙比了个掐住自己嘴巴的动作，说道：不好。我之所以会把这些事告诉你，是因为川畑你和我是同学。所以说，你可千万要替我保密啊！
嗯，好的。对了，西口你来到底有什么事？
对了，我差点把最重要的事给忘了。西口挺直了背，冲着成实稍稍鞠了一躬，其实呢，我是想找您借一样东西。住宿登记簿......应该是这么叫的吧。如果您能把这里的住客名簿借我们一下，我们将会感激不尽。
你们借那东西干吗？
这个嘛，虽然感觉有些难以启齿......西口冲着屋里看了一眼，我们想调查一下，为什么冢原先生要住你们这里。
你的意思是说，正常情况下，他应该是不会选择我们这家又破又脏的旅店的？
我也不是这意思，不过他选择住你们这里，或许也是存在有什么特别的原因的。比方说，是有人向他推荐，让他住你们这里的。所以，我们想调查一下以往在你们家这里住过的旅客。
哦，是这样啊。你们要借几年的登记簿？
可能的话，我想全都借走。
好的，我去问问我爸妈。成实一边走出起居室，一边在心里反刍着西口的话。他说得没错。冢原为什么要选择住绿岩庄

这画是这个家里的人画的吗？
不知道。这画有什么问题吗？
从旅店这里，是无法看到这样的风景的。我估计这应该是从另外的地方眺望海面时看到的。
从哪儿看到的很重要吗？
很重要。这个小镇的观光卖点就是大海的美景，而这家旅店也是为了到这里来观光的人兴建的。旅店里挂着这样的一幅画，那么旅客们自然会认为上边画的就是附近的风景。如果画上的大海不在这里，或者其实就只是一幅想象图的话，那么这就是一种欺诈行为了。
哎？有这么夸张吗？
你今天有什么安排吗？
还没定。
是吗？汤川抬手看了看表，现在八点半。好，三十分钟后，也就是九点的时候，咱们再在这里碰头吧。
哎？干吗？
昨天我不是说过了吗？我想了个让你也能去看看玻璃的计划。现在这计划已经大致成熟了，所以我打算立刻动手实施。
我可不要坐船。
我知道。就只是一百米罢了。根本就不需要船的。汤川比了个手枪的手势，在那幅画着大海的画上瞄了一下，但愿这计划能够顺利。
反正不是便当，你别抱太大的期望
对了，你带手机了没有？
你到防洪堤尽头去干吗？
我带你过来，为的就是这事。
你到底想干吗？告诉我啦。
别这么性极。你马上就会知道的。你的好奇心就留到之后再发挥吧。
打开纸袋，把里边的东西放到地上去。
你知道什么叫做'塑料瓶火箭'吗？也可以叫'水火箭'。
之前在学校的活动里看到过。那玩意会喷出水来的。
既然你见过，那就正好。现在我们就在这里开始制作那东西。
哎？现在吗？
不必担心，我已经基本做好了。这是我昨天晚上在屋里做的。不过只是为了携带方便，就暂时把它给拆开了，只是重新组装一下的话，其实很简单的。
博士，你在屋里做了这玩意......
我想了许多让你看到百米开外的海底的办法，最后考虑了一下，觉得这办法是最合适的。而且还能让你学到些物理知识。
放火箭就能让我看到海底？！这两件事有什么联系？

怎么，草薙？你连盲打都不会吗？
就知道说我。股长你会盲打？
我也不会。间宫在周围环视了一圈，弯下腰来说道，你现在有时间吗？
刚才可是股长你自己跟我说的，叫我赶紧把报告给写好的哦。
这事就暂时先放一下好了。你先跟我来一下。多多良还等着呢。
管理官？
别担心，我看他那架势，似乎不像是要训人。总而言之，你就先跟我来吧。
抱歉，在你们忙事的时候把你们给叫来。好了，先坐吧。
这次找你们过来，是为了拜托草薙去办一件非常规性的案件。
是
你们知道吗？冢原先生过世了。
昨天听到些传闻，说他出门旅行，死在路上了。
冢原先生是我的前辈，而且还帮过我不少的忙。能有今天的我，全都是多亏了冢原先生。
昨天，我陪着冢原太太到他亡故的现场去看过了。地点就在这里。说着，多多良把一张照片放到了草薙的面前。照片是从上方往下拍摄的，看起来似乎是某处岩石地。有人发现他倒在岩石地里。医生诊断说，他死于脑部损伤。
是脚下打滑，摔到堤坝下摔死的？
当地的警察似乎也准备以你刚才说的结论结案。他们甚至都不打算把尸体送去解剖。
有什么问题吗？
我在停尸房看到了冢原先生的遗体。只看了一眼，我就立刻明白了。冢原先生不是摔死的。多多良看了看草薙和间宫，接着说，以前，我也看到过许多摔死的死者的照片。就算摔落的地点距离地面只有几米，只要出现了脑部损伤，那么尸体的身上也会出现内出血症状的。但冢原先生的遗体却几乎没出现什么内出血的症状。也就是说，冢原先生很可能是在摔到岩石地里之前就已经死了。
看到了现场之后，我更加确信了。虽然冢原先生没事总喜欢来两杯，但他却从来都没有喝醉过。什么喝醉之后爬上堤坝，脚下踩滑跌落身亡之类的话，根本就是无稽之谈。
当地的警察也说过这样的话吗？
交给那些乡下警察去办的话，估计根本就没办法确定死因的。倒不如把尸体搬走，运到这边来解剖还更快些。
您打算在这边解剖吗？
这有什么可大惊小怪的？在这边对尸体进行解剖，如果发现存在有他杀嫌疑的话，就立刻让那边的搜查一课展开行动。当然了，我们也会毫无保留地给他们提供情报。这样一来，他们也就不至于面子全失了。玻璃浦警署的署长也已经同意我的想法了。
那，什么时候进行解剖呢？
已经结束了。
不，准确说来，应该还不能算已经结束了。昨晚，我们把尸体运了回来，今天一早就让人开始解剖了，但现在还没有正式的尸检报告。据说是因为无法查明死因。
死因不明......草薙喃喃念道，如此说来，并非是因为脑部损伤？
对。死因虽然不明，但很明显，尸体头部的伤，是在死亡之后才出现的。同时，尸检人员也否定了脑溢血、心脏麻痹之类的自然死亡的可能性。也就是说，冢原先生不可能是在堤坝上突然死亡，之后再摔下去的。此外，除了头上的伤痕之外，尸体的身上并没有留下任何能够致死的伤痕。
身上没有伤痕，而且也不是突发急病而死......草薙慎重地接过了多多良的话题，是中毒吗？
可能是吧。多多良点了点头，眼下，尸检人员正在对尸体进行各种的分析检查。要查明冢原先生的死因，其实就只是时间的问题罢了。但问题的本质却不在这里。重点在于：一个已经死去了的人，为什么会倒在那种地方呢？
估计得在玻璃警署设置一个搜查本部了啊。
这只是时间的问题。估计过不了多久，县警本部就会发来邀请，请求我们派人协助搜查的。但是，如果我们就这么等下去的话，或许搜查的进展就会落后于人的。而且，对方似乎并不想把搜查的主导权让给我们，所以他们也未必就会把所有的情报都告知我们的。也就是说，我们必须独自展开搜查行动。
实质上的主导权，由警视厅掌控着。是这意思吧？
不。我并不想要赶超到当地警署的前头去。如果他们能够做好搜查工作，最后把凶手给揪出来的话，那么这事也就没有什么问题了。可是，如果他们没有认真地去搜查办案，一拖再拖，最后导致案件无疾而终的话，那么我无颜面对的就不光只是死者的家人，同时还有已故的冢原先生了。所以，我打算独自展开搜查行动。如果能够查到什么有用的线索，我们也会毫不迟疑地提供给当地的县警本部。
您的意思是说，让我参与您说的这场独自搜查的行动？
没错。多多良把目光挪到了间宫的身上，怎么样？你那边的案件大致已经结案了，估计暂时也不会有什么太多的案件要你们去办。当然了，我也知道这种状况并不会持续太久，但在下次出动之前，能暂时先把他借调到我这里几天吗？
这个嘛......我倒是没什么意见。
为什么是我？
不愿意？
我也不是这意思。我只是感觉有些不可思议。其实，厅里有很多前辈，都比我要更熟悉更了解冢原先生的啊。
这我知道。比方说，我就比你更了解他。
这个......我知道这事不能由管理官您亲自出面的。
在这个警视厅里，就没有谁比我更了解冢原先生的。也就是说，如果出面搜查的人不是我，那么在对死者的了解熟悉方面，任何人都是一样的。
因为任何人都一样，所以您就指定了我这个暂时手上没什么事的人吗？
喂，草薙。间宫的语调中带着一丝责问的感觉，你给我注意下自己的言语。
没关系的。其实，也难怪草薙他的心里会存有疑惑。多多良意味深长地一笑，拿起了一份文件，正如我刚才所说，眼下，县警方面还没有发来任何的协助请求。在这种时候，如果我们的行动太过张扬的话，对方心里也会不大乐意的。而要是惹毛了他们，今后事情还会变得更加麻烦。话虽如此，但如果我们对当地情况的了解根本就是一片空白的话，那么也就无法采取任何行动了。我们必须想些办法出来，收集一下现场周围的情报。那么，这个问题又该怎样解决呢？多多良把手里的文件推到了草薙眼前，我找玻璃警署里的年轻警员询问过，希望能够查明冢原先生住的那家旅店里还住着些什么人。令我吃惊的是，除了冢原先生之外，那家旅店里就只住着一位客人。而更令我吃惊的是，那位客人其实就是我们的一位老熟人。
绿岩庄
汤川？看到这里，草薙猛地抬起头来，那家伙住在那里？
眼下，他似乎也还在那里。多多良微微笑了笑，现在你明白了吧？我为什么要让你来负责这件事。

距离多少？
呃，大概一百三十五米。比刚才稍近一些。
好了，回收。
看起来，结论已经出来了啊。与模拟试验结果之间的误差的原因也弄清楚了。如此一来，就可以以最佳条件发射了。
还要发射？你到底要放多少回啊？
可能的话，最好是发射上无数次。在正式发射前要试射无数次，不管是载人宇宙火箭还是水火箭，在这一点上都是一样的。不过呢，真实的火箭是受到预算经费的制约的。而我们的火箭，也同样受到着时间的制约。现在日头已高，再磨蹭下去的话，就没法看到海底的玻璃了。好，接下来就正式开始吧。

好了，咱们正式开始吧。
哎了一声，问道：你不是说，那块重物很重要的吗？
喂，我是汤川。
不好意思，今天不行。明天再说吧......现在我在做实验。我在做物理实验，今天不行。就这样吧。
desmec的人。说是有事要找我商量，其实不过就是想约我闲聊几句，一起吃顿饭，借此来套个近乎。这种事情，根本就算不上是工作的。
哎？你要把手机放到火箭里去？
电话待会儿再接。汤川叫道，我倒数三声。三，二，一，发射。
好。物理学者的反应很淡定，你接电话吧。
哇。
怎么样？
实验成功。

暂时
如果真的要在这里设立搜查本部的话，那么我会带五十个人过来的。
到时候我们也会好好准备一番的。一切就拜托了。
刚才所说的，就是目前已经查明的大致情况。冢原和玻璃浦之间的关系，眼下依旧还未能查明，也不清楚他为什么会对这一次的海底矿物资源开发感兴趣。
你们是怎么看的呢？
什么怎么看的？
在你们看来，这件案子属于他杀的可能性有多大？
这个嘛......元山瞥了一眼身旁的冈本。冈本低头看着地面，丝毫没有开腔搭话的意思。无奈之下，元山只好接着说道：从现场的状况来看，似乎并没有什么可疑之处。现场既没有留下任何打斗的痕迹，除了脑部的损伤之外，尸体上也没有留下什么其他明显的外伤。
可那位警视厅的管理官不是发现了一些什么吗？他说要把尸体运回东京去解剖，其原因也不就在此吗？
呃，这事倒也未必就像您......
那你来告诉我，这到底是怎么回事吧。
是因为过世的那位冢原先生，是那位管理官在警视厅里的前辈。他觉得不做一下解剖就安葬掉的话，心里总有些不甘，所以他说打算把尸体运回东京，请专门的医生来做解剖。
这些话之前你们已经说过了。所以现在我们才会到这里来的。照这么说，你们觉得即便送去解剖，也是无法查出任何问题来的？你们认定，这就只是一场单纯的事故？
真拿你们没办法。
我听人说，其他人对那个矶部股长的评价都不是很好。
怎么个不好法儿？
传闻说，他是个善于算计的野心家，而且还是个总爱溜须拍马的浑蛋。如果这真是一场杀人案的话，那么这对他来说就是个立功的绝好时机了，所以他一直都干劲十足。
他那模样，是干劲十足吗？怎么我看他就只是一脸不爽的表情而已？
这叫做故作姿态。估计那家伙这会儿已经回到了县警本部，正向着课长口沫横飞地打着小报告呢。

跟这里比起来，中玻璃那边还算不错了。桥上边走边说，至少，那边还能感觉得到一丝活力。这地方，街上几乎都没什么人啊。
他当时问我，说去marin hills怎么走。
marin hills？
是处别墅地。很久以前就盖了的，现在也不知道还有没有人住那儿。
对了，我曾经听说过。桥上说道，很久以前，一家大型地产公司在这里建造了不少的别墅，打算大赚一笔。记得那家公司好像就叫做'marin hills玻璃'。可到最后，他们就只卖出了极少的一部分，亏得一塌糊涂。
哦？那，冢原先生跑这地方来干吗？
这里的别墅几乎全部都是销售用的，可是却根本就没人来买。但这地方也不能任由它就这么荒着，所以才会找人来给修剪一下杂草的吧。
哦？这人我见过，就在前天。男子毫不迟疑地说道，他当时在仙波家门口转悠，所以我就留了个心眼。
仙波？
那里不是有户白色的人家吗？就是建在斜坡上的那栋。那里之前曾经是仙波的家。接着，男子又补充了一句，那是个杀人犯。

找到了，草薙先生。
哦，辛苦了。是件什么案子？
三两句话也说不明白，你还是自己看吧。
细节部分我会自己确认的，不过我还是想知道一下大概的情况。你先给我大致说说吧。
你今天的架子还真够大的啊？
那当然。这命令可是管理官下达给我的。要说的话，我可是有关这起案件的管理官代理哦。
你的事与我无关，可为什么要拉上我来帮忙？
管理官和股长都说，我可以选个人来帮我。
我问的就是你干吗要选我。
我刚才不是说了吗？汤川他人在当地。
那又怎么样？因为这一点，上头任命的是你不是我。
你应该也很清楚的吧？那个偏执狂是绝不会轻易答应帮我的。要是他满口大道理地说个不休，那就由你去说服他好了。
我可不觉得我能说得动他。
没事。我去跟他说的话，他可能会不理，但你跑去找他哭诉的话，他也就没法拒绝了。这一点我敢保证。
我？找他哭诉？
那就得看时机了。好了，别再抱怨了，赶紧说正事吧。时间宝贵。
姓名：仙波英俊。十六年前，因杀人罪遭到起诉，最终被判有期徒刑八年。杀人现场是杉并区荻漥的街头。
街头？打架吗？
被害者名叫三宅伸子，时年四十岁。此人长年从事坐台小姐的工作，被杀当时似乎并没有固定职业。三宅与仙波两人是旧相识，被杀的头天晚上，他们两人还一起去喝过酒。当时，仙波要求三宅归还之前借给三宅的钱，三宅却装模作样，说她从来没有找仙波借过钱。于是，第二天仙波再次把被害者约了出来，用菜刀威胁对方，说如果不还钱的话，就要动手杀了她。可被害者非但没有感到害怕，反而还讥笑了仙波一通。一怒之下，仙波便用菜刀捅死了被害者--这就是案件的大致经过。
挺简单的一起案件啊。几乎就没什么可费事的地方。逮捕那个名叫仙波的罪犯时，是不是花了很长时间才抓到的？
不，案发两天后的夜里，仙波就被捕了。

当时抓获仙波的那位资深搜查员，就是这个冢原正次。不愧是多多良搜查官的前辈啊。
这话什么意思？如果对方拒绝让自己进屋，大多数刑警心里都会起疑的。
话是这么说，可事情却未必能够如此顺利啊。
区区一介新人，别整天不懂装懂。
我还是新人？
不管过了多少年，在有人给你打下手之前，你都只是个新人。那么，其后的审讯也是由冢原先生来负责的吗？
从记录上来看，应该是这样的。
有期徒刑八年啊？这么说，现在他已经出狱了吧？冢原他为什么要跑到仙波当年住的地方去呢......
会不会是顺道？
顺道？
冢原先生本来是打算到玻璃浦参加说明会的，但他同时也想顺带到当年自己亲手抓获的罪犯家去看看......
有这可能吗？如果说罪犯本人或者家人依旧还住在那里的话，我倒还能理解，可那地方现在都已经没人住了啊？而且，案件发生的时候，那地方已经被卖掉了。谁又会有你说的那种想法呢？
的确如此......
罢了，你安排一下，把资料送给对方。然后，你再去调查一下他现在住在哪里。
你是说，仙波英俊的住处？
对。你看，你不也挺机灵的吗？
我还是个新人。
喂
我是多多良。你现在方便说话吗？
啊，当然方便。
法医研究室的解剖结果出来了，他们已经查明了详细的死因。
是什么原因？
一氧化碳中毒。我听过之后也吃了一惊。
哎？
因为始终无法确定死因，所以他们就展开了一次彻底的血液检查。检查结果表明，死者血液中的一氧化碳血红蛋白浓度远远超过了致死量。据尸检人员说，当时死者曾经置身于充斥着高浓度一氧化碳的地方，估计在十五分钟内便死去了。此外，死者还有服用过睡眠辅助药的迹象。
一氧化碳中毒加睡眠辅助药......
县警那边由我去联系。尸检报告我也让人送一份过去给对方了。要是有人问起这事的话，你就这么告诉他吧。
管理官，有件事我想问您一下。
什么事？你长话短说。
十六年前，您和冢原先生是在同一个小组里任职的吧？
对。怎么了？
您还记得，当年冢原先生曾经逮捕过一名名叫仙波的罪犯吗？
仙波？你是说仙波英俊？
对，就是那个杀害了前坐台小姐的男子。
那男的怎么了？
我现在在品川署。抱歉，麻烦你过来一趟吧。

我可以在这里吃吗？
在这里？成实看了看自己的表弟，你的意思是说，你要和汤川先生一起吃？
嗯。博士也说没关系啦。碗筷我自己去拿。
是吗......行吧。
哦，味道应该挺不错的吧。
真是抱歉，没什么可招待您的。
别谦虚了。我还在担心，在这里待久了会不会长胖呢。
你的饭菜味道应该也挺不错的吧。
要换换吗？
今天就先不换了。
请慢用
冢原先生的事吗？
嗯，有点事想请你帮个忙。西口舔了舔嘴唇，接着说，能让我在旅馆里再调查一下吗？
冢原先生住过的那间房吗？
不，不是的，是整个旅馆。
整个？成实不由得皱起了眉头，为什么？
是县警鉴定组的人。抱歉，我也不能告诉你太多详细的情况。如果你们实在不愿的话，我们也不会硬闯的。只不过，下次再来的时候，我们会带着搜查令过来的，到时候你们也就无法拒绝了。反正都要搜查一番，不如就趁现在把事情了结了吧。
我去跟我爸妈商量一下，请稍等片刻
他们要调查什么？昨天他们不是已经调查过了吗？
你问我我问谁呢？怎么办？
我也去。
你们具体要调查哪里呢？我希望你们不要打搅我们这里的住客。
我们希望能先到厨房去看一下。
厨房在这边。
多有打搅了
锅炉房在哪儿？
在地下。回答过对方的问话之后，重治便拄着拐杖迈开了脚步，在这边。
我们想看一看被害者之前住的那间房间。

高射烟火和攀升烟火的基本原理虽然相似，但实际上却存在着很微妙的差异。说起来，高射烟火其实就是一种大炮。你看这根吸管。汤川用捏着筷子的手指了指恭平喝可乐用的吸管，你把餐巾纸的小角搓成纸球，塞进吸管里去之后，如果再用嘴凑到吸管的一头去吹的话，那么里边的小纸球就会猛地从吸管的另一头飞射出去。而高射烟火则是在把烟火安设到圆筒形发射台的时候，就在它的下边装入发射用的火药，借助于爆炸时的冲击力和气压，烟火就能飞到上空。相对于此，攀升烟火则是通过自爆和向后喷射火花的反作用力，向上空飞去。塑料瓶火箭里边的压缩空气和水，就发挥了火药的作用。
照这么说，咱们刚才买的那些都不是高射烟火，而是攀升烟火咯？
没错。真正的高射烟火，一般人是无法弄到的。有火药类取缔法管着，没有烟火燃放师资格的话，是买不到的。
嗯。
啊，打搅了。
刚才那人干吗的？
看他身上穿的制服，应该是警方的鉴定人员。看起来，他们似乎还在调查情况。
警察又来了？他们到底在调查些什么？
不清楚。不过他们似乎是在调查火源。
火源？
他们跑到厨房里去，调查炉灶的火能不能打着。
这可真是奇怪了。他们难道不是为了岩石地里的那事故来的？
不，他们说，他们就是来调查那件事的。只是他们却不愿说他们这么做的目的。
嗯，这是他们一贯的做事风格。
去放烟火？
嗯。水桶借我用下哦。
没事，你拿去吧......重治的目光停留在了汤川手里提的那只塑料袋上，嗯？好像还有些高射烟火？
准确地说，应该是攀升烟火。不行吗？
那天晚上我们是偷偷地放的。町内会有规定，说是这种烟火必须拿到海边去燃放。消防署的人也曾经来指导过。换作往常的话，我倒也不会这么固执，但今晚......
我知道了。要是窜到邻居家里去可就麻烦了。那，这些攀升烟火就暂时先不放了。
等等。你知道烟火燃放的原理吗？
哎？不就是在里边塞了许多的火药吗？
要真像你说的，那只要一点火，烟火就爆炸了。
我来把它点着。
即便是通常情况下不能燃烧的金属，在这种条件满足的情况下，也是可以点燃的。烟火的真面目，其实就是金属。它是把几种金属掺到一起做成的。
为什么要把几种金属掺到一起呢？
问得好。好，你先点着这烟火吧。
放出蓝色光芒的是铜，绿色的是钡，红色的是锶，黄色的是钠。全都是些金属。就像这样，某种金属或者金属化合物，在燃烧的时候会放射出该物质特有的光，这就叫做焰色反应。汤川淡淡的语调，和烟火华丽的火花形成了鲜明的对比，烟火就是利用这一点--
他们从哪儿上去的？之前都没觉察到呢。
大概是上屋顶去了吧。烟囱不是在那边吗？
抱歉，打搅到两位的兴致了。请问您是这里的住客吧？
是的。
可以问您几个问题吗？
我知道两位是警察。请问两位有什么要问的？
您是前天住到这家旅馆来的吧？
对。我是前天晚上登记入住的。
原来如此。您在这家旅馆里住的时候，有没有发现什么奇怪的地方呢？
我倒是听人说过，说是这里的一位旅客摔到岩石地里死了。
不，我不是说这事。我是想问您一下，这家旅馆里，最近是否有什么奇怪的事？比方说，在屋里待着突然觉得恶心，或者说闻到什么奇怪的臭味之类的。
恶心？臭味？汤川想了想，我印象里倒是没有。
是吗？好的。真抱歉，打搅到您了。
你不问问他吗？
不找小孩问问情况，感觉似乎不大合乎理论啊？
啊。嗯......男子一脸疑惑，把脸凑到恭平眼前，你呢？你有没有遇到过什么奇怪的事呢？
刚才咱们说到哪儿了？
烟火颜色发生变化的原理。
好。那咱们接下来就来说说蛇形烟火的原理。

抱歉，让你久等了。
没事。那些家伙呢？
刚才已经回去了。
他们到底调查了些什么？
到底怎么回事？那人不是从堤坝上摔下去砸到头死的吗？他们为什么要调查那些事？
抱歉。我问这话，估计你也很难回答的吧。
我根本连到底是什么状况都没搞清。不过问题应该不大吧。
为什么？
我偶然间听到--
没什么特别的异状"这家旅馆没什么问题。而且，一行人临走的时候，西口还在成实耳边说了一句这下子应该没什么事了
搞不懂啊，那些警察到底都在想些什么。
今天还是算了吧。
对了，等夏天过去之后，你打算怎么办呢？到时候，许多旅馆都会暂停营业。
是吗？状况果然不妙啊。那，你的工作怎么办？
找找看吧。反正只要到了秋天，我也得去找工作的。
既然如此......泽村向成实投来了认真的目光，那你愿意做我的助手吗？
哎？成实睁大了眼睛，你的助手......
自由撰稿这种职业，整天都得往外跑的。但我的头上同时还有环保活动家这么个头衔，得随时和各方面的人保持联系才行。所以，我需要有人帮我处理一下我不在时的工作。我准备把我的住处腾出一部分来，改造成事务所。如果你能来帮我的话，那就再好不过了。当然了，我也不会少给你工资的。
怎么样？泽村冲着成实笑了笑，之前我也说过，你是我最好的搭档。我也有成为你的最佳搭档的自信。你和我，就是最强的组合。不是吗？
能让我稍微考虑下吗？
当然能。你好好考虑下吧。
正好。我想跟你们借一下开瓶器。
那瓶红酒是？
是大学那边托人送来的。估计我得在这里待上一阵子了。
你也来一杯如何？
可以吗？
两个人喝，总比一个人喝有意思些。
sadoya
真没想到，国内生产的葡萄酒竟然会这么好喝。
其实，日本人根本就不了解自己国民的优点。汤川转动着手里的酒杯，很多人都看不到其他人的努力。不管酿出来的酒有多好，许多人连喝都没喝，一看到是国内生产的，就立刻把它给扔到一边去了。就算你们拼了命地去保护玻璃浦，外地人也还是会以为这种海景随处可见。
您是想说，我们的运动根本就毫无意义？
我不是这意思。我觉得你们应该得到应有的回报。今天白天，我和恭平一起去看了那片让玻璃浦得名的海底。它真的很美。
喂？这里是'绿岩庄'。
深夜打搅，实在是抱歉。电话里传出了男子的说话声，我叫草薙，想请你帮忙找一下住在你们那里的汤川。

......综上所述，'绿岩庄'里的暖气、烹调器具等所有的明火器具都没有任何的异常。尽管所有的器具都已经使用多年，有的器具甚至用了超过二十年的时间，但都没有任何的问题。其后，我们又对冢原正次氏生前居住的客房展开了详细的调查，也没有发现使用过蜂窝煤等物品的痕迹。因此，发生一氧化碳中毒可能性很低。报告完毕。
绿岩庄待到了八点左右，但鉴定课的人却并没有告诉他详细的情况。只不过，从他们交谈的言语之中，西口能够感觉到似乎没什么太大的问题。尽管如此，离开旅馆时，为了让川畑成实放心，西口还是轻轻告诉了她一句没事了
旅馆和这事无关啊？嗯，想来也是。如果旅客出现了一氧化碳中毒现象的话，他们应该是会立刻跑去叫救护车的才对。
大概也可以不必再去考虑事故的可能性了吧。
我觉得，在那道堤坝之上，是不可能会发生中毒事件的。鉴定课的组长搭话道，从初步搜查的记录上看，现场并没有留下任何燃烧的痕迹，就算有人在那里烧过蜂窝煤，那地方也地处室外，不可能会引发一氧化碳中毒的。
会不会存在他是在其他地方吸入一氧化碳，中毒之后，一直走到堤坝上才断气的可能呢？之前我也听说过，中毒症状有时是在中毒之后一段时间后才发作的。
啊，有关这一点呢。坐在穗积身旁的矶部轻轻举了下手，昨天我已经派我手下的年轻人去找专家询问过了--你来一下。
我们去找县里大学医学部的山田教授请教过了。正如课长所说，如果只是轻微的中毒，过去确实也存在有中毒一段时间之后才出现意识障碍，或者是发生人格改变的例子。如果血液中一氧化碳血红蛋白浓度超过了百分之十的话，中毒之后或许就会出现这样的症状，需要留意。但是，从尸检报告来看，死者血液中的一氧化碳血红蛋白浓度远远超过了百分之十，死者实际上根本不可能凭借自己的力量移动到其他地方去的。就本案的情况来看，死者应该是当场中毒死亡的。
就是这么回事。
也就是说，死者肯定是在其他地方中毒身亡的。那么，如果刻意要让死者中毒身亡的话，又存在有哪些方法呢？
最为正统的办法，就是在一个密闭的狭小空间里，比方说在车子里点燃蜂窝煤。这种自杀方法没有任何的痛苦，所以之前曾经在网络上流行过一段时间。
你这么一说，我想起来了。穗积揪着胡须说，尸检报告上说，尸体中还检查出了睡眠辅助剂。嗯。凶手可以先把被害者拽进车里，想办法给被害者灌下安眠药，使被害者睡着。然后再点燃蜂窝煤。
等确认被害者已经中毒身亡之后，再把他给推到堤坝下边去。矶部接过话来，之后，凶手驾车逃逸。如此一来，事情也就说得通了。
确实。但遗憾的是，我们却没有证据。就目前的状况来看，我们无法判断中毒事件到底是他人刻意所为，还是死者本人的意愿。
说的也是。
被害者的手机上，应该没有留下什么可疑的来电记录吧？
是的。之前我们还担心或许是有人故意删去了记录，所以就去找电话公司查阅了详细的记录，但电话公司的记录上并没有任何的问题。
对了，有关被害者之前的行踪，目前已经查到了一些新的情报。听说，被害者不久前还踏访一个当年被他逮捕的罪犯的家。
嗯。既然如此，就由我们这边的西口报告一下情况吧。
被害者曾经到访过位于东玻璃町别墅地的一户人家。之前购入那栋别墅的人名叫仙波英俊，不知何时起便搬到了那里。但其后，仙波又将那处别墅变卖掉，自己则到东京去上班了。然而，这个仙波后来却在东京犯下了杀人罪，遭到逮捕。当时负责这件案子的人，就是冢原先生。有关该案的详细情况，我们已经从警视厅调来了资料，送到矶部股长手上了。
乡下人前往东京，杀害前坐台小姐......这场犯罪，可真是有够武断悲哀的啊。
我已经和冢原太太通过电话了。矶部插嘴道，据说，冢原先生一直都很在意他任职期间亲手逮捕的那些罪犯。所以，这次他到玻璃浦来，或许是顺道过去的。
这样的刑警大有人在。不过有时候也会反而遭到罪犯的怨恨。必须先调查一下这个仙波现在人在何处，情况如何。
怎么样，富田署长？穗积冲着依旧面无表情的署长说，我们先回县警本部，和上头商量一下。之后打算在你们这里开设搜查本部，你意下如何？
嗯嗯，这样啊。这样也好。
那么，今天我们就开始动手准备吧。暂时先把矶部管辖的所有人都放到这里。如果有必要的话，再增派人手。这样行吧？
嗯，明白。请多多关照。

应该就在这附近啊。
我去找找看。
这其间一定有什么问题。见草薙一脸不知所云的样子，他才又补充道：仙波英俊的事。
临退休之前，我和冢原先生一起去喝过一次酒。当时我问他，这辈子遇上的案件里，哪一件让他记忆最深。其实当时我也就只是随口一问罢了，但冢原先生是个记性很好的人，但凡由他亲自接手过的案件和罪犯，他都记得一清二楚。没什么印象最深的，要说的话，每件案子的印象都很深--我当时本来以为他会这样回答我的。
仙波英俊--想了一阵之后，冢原先生说出了这么一个人名来。当时我一愣，因为之前我从来没有听人提起过这个名字。听冢原先生说，这人就是当年在荻漥杀害了前坐台小姐的人之后，我也才大致有了些印象。当时，那案子很快就解决掉了，而且在公审的时候也没出现过什么问题。听他说印象最深的是这么件案子之后，我就问了一句为什么。
我随口一说而已，你也别在意。
做了多年的刑警，倒也确实有些人不会拘泥于案件的大小，心中总是惦记着那些自己亲手审讯过的罪犯。而且，很多时候都说不清其中的原因。所以当时我也没有多问。但如果说冢原先生在临死前曾经去过那地方的话，那么事情就得另当别论了。这件事，你要务必帮我查清楚。
找到了。就在前边不远。那边有地方停车。
多谢了。
我已经联系过丧葬公司，让他们明天把遗体送过来了。
自从听到他死了的消息时起，我就觉得事情有些不大对劲。他是不可能会在喝醉之后摔下岩石地里去的......早苗摇了摇头，不，这种事是绝不可能的。
玻璃浦那边的警察也给我打过电话，问了我同样的问题。我丈夫他生前总会挂念着那些当年他曾经手过的案件，这样的事，应该也没什么可觉得奇怪的。之前我从来没有听他提起过仙波这么个名字，所以他和仙波之间应该也没有什么书信往来的吧。
您这里会不会留有些冢原先生当年的搜查资料呢？
那些东西，应该是在他退休之后就全部烧掉了。不光自己留着没用，而且还会牵扯到其他人的隐私。
的确如此。这样啊......
不过他的书房里或许还会留有一些相关的东西吧。两位要看看吗？
失陪
有什么问题吗？
照他们那辈人的习惯，这东西应该是放在电话座机旁的才对。可是，这间书房里甚至就连个无绳电话的子机都没有。
嗯，这么说倒也是。
还有，这是整个东京都的黄页，大约发行于一年前。既然都已经从警视厅退休了，冢原还要这东西干吗？
是玻璃警署打来的电话，说是今晚县警会派人过来，找我打听一些有关我丈夫的情况。我该怎么回答他们呢？
您就像是在面对我们时一样，如实回答他们就好了。
说的也是。对了，两位有什么发现吗？
没发现什么，很遗憾。草薙摇了摇头，站起身来，多有打搅，我们就先告辞了。只不过，您能借我们一张您丈夫生前的照片吗？最好是能够看得清楚他长相的照片。
你为什么不把电话簿的事情告诉冢原太太？
现在还不能确定那本电话簿和案件有关。不能和死者的家人说些没有把握的话，这是做刑警的铁则。
可我觉得这事和案件有关的可能性很大啊。
这可未必。你觉得两件事之间有联系吗？
很有可能。
你回答得还真够干脆的。
退休之后，冢原先生还去弄了本黄页回家，这到底是为了什么呢？如果他这么做是为了调查那些简易旅馆的号码，那么其目的就只可能有一个。
什么目的？
找人。内海薰的回答依旧是那样的干脆利索，或许，冢原是在寻找一个住所不定的人。那么，那个人又为什么会住所不定呢？
因为此人犯有前科，没地方就职，同时也无法租房......是这意思吗？
这推理的思维是不是有些太过跳跃了？
不，我觉得这推理合情合理。虽然眼下还无法确定仙波是否就住在这类的旅馆里，但在退休之后，冢原便立刻重操起就业的可能性很大。
我可以问一句吗？
什么？
我们要不要把这件事告诉给当地的县警呢？如果我们把这事告诉了他们，他们应该就会出面去寻找仙波的。
那些家伙人生地不熟的，倒不如我们亲自出马处理起来更快些。
看来你是不打算告诉他们了啊。那，估计你也不准备把冢原说他印象最深的案件是仙波一案的事告诉他们咯？
干吗？你今天怎么老这么纠结？
管理官不是下令说，让你最大限度地协助当地县警的吗？
就只是把这些情报提供给他们的话，估计他们也是没法把案件给解决掉的。
这话什么意思？
昨晚，我打电话到'绿岩庄'，和汤川聊了几句。
打到旅馆里？你为什么不打他手机？
我打了，但他手机却打不通。听他说，他似乎是做了个什么试验，因为防水性能的问题，把手机给弄坏了。嗯，这些事就不说了。当然了，那家伙也知道旅馆里死了人，不过他似乎也不大清楚详细的情况。所以，我就把案件目前的进展，还有我被任命为联系人的事告诉了他。
汤川老师肯定大吃了一惊吧？
他淡定得很，就只说了句'果然如此'。虽然他也不知道死掉的是警视厅的退休刑警，但他肯定也觉得这件事里存有问题。
汤川老师也这么认为？他也发现了什么可疑之处？
木屐的问题。据说，当时冢原脚上穿的木屐也和尸体一起落到了岩石地里。照汤川的说法来看，堤坝建得很高，要穿着木屐爬上去，是件很困难的事。他说他本来也想说一说自己的观点的，但毕竟日本的警察都很优秀，根本就不需要他这样的外行插嘴，所以他就什么都没说了。
他还是老样子呢。那，他有没有说他愿不愿意协助搜查呢？
问题就在这里了。你猜他当时怎么说的？
我再不会协助警方办案了......是吧？
你也这么觉得？当时我也是这么想的。但那家伙当时却说，行，虽然不能提供什么重要的情报给我，但他会尽力而为的--
他真是这么说的？
虽然这是我在求他帮忙，本不该这么说的，但当时我自己也吃了一惊。我差点儿没问他到底怎么回事。我担心我说了之后他又闹起性子来，所以就忍住了没说。
英明。那，这件事和你不愿把情报告知县警之间，又有什么联系呢？
挂断电话之前，汤川冷不丁地跟我说了一句，说这案子或许会很棘手。我问他这话什么意思，他就开始含糊其辞了。一瞬间，我似乎明白了些什么。除了木屐的事之外，那家伙肯定还知道些什么。虽然眼下或许事情还没有进展到那阶段，但毫无疑问，那家伙对这件案子很感兴趣。等你和他聊过之后，你就会有和我一样的感觉了。
我很清楚他对犯罪搜查的敏锐观察力......
不光只是对事物，那家伙对人的观察力也很出众。那家伙会对案件感兴趣，说明他身边肯定有掌握着案件关键的人。所以我觉得，不必依赖那些县警，去找汤川的话，或许案件解决得还会更快。草薙瞥了一眼副驾驶座，你觉得呢？我的这种推测没错吧？
不，瞄得很准。实际上，他也曾经帮助咱们解决过许多的案件。可即便如此，也不至于私藏情报，不告知县警吧？
也不是要彻底封杀所有的消息，一桩归一桩。你好好想想，虽然我们警视厅的人都知道汤川的厉害，但在其他的县警看来，他就不过只是个寻常百姓罢了。他们是绝对不会想到要去请他帮忙协助搜查的。汤川确实有着天才般的推理能力，但巧妇难为无米之炊，如果手上没有资料的话，那他那身本事也就无用武之地了。会提供资料给他的，就只有我们。因此，虽然感觉有些对不住那些县警，但有力的情报，就必须由我们抢先确保。怎么样？这下子你明白了吧？
汤川老师在抓住切实证据之前，是从来不会提及半点推理的内容的，有时还会突然让你去调查一些莫名其妙的事。的确，能够和他相处的人，或许也只有我们了。
我们就来充当手脚，让那家伙的头脑为我们打掩护。这不就是往常的那种模式吗？
有关仙波英俊的资料，你手上都带着的吧？有他的面部照片没有？
只有他出狱之前的照片。
那就够了。另外，你把这东西也带上。草薙从上衣内兜里掏出了一张冢原正次的照片来，那就拜托了。
你还愣着干吗？你以为这里是什么地方？
泪桥
不管面对的是谁，都要让对方仔细看一下照片。

绿岩庄
好了，能让我们看一下之前冢原先生住的那间房间吗？
我来带路吧。请走这边。
我也去。
真是抱歉，打搅你们这么多次。据上头的人说，这或许并非只是一场单纯的事故，所以搜查的规模也变大了。每次有新参与此案的人来，我们就得陪着过来。其实我们自己也不愿这样的。
没事的啦，你也别太挂在心上了。该道歉的人其实是我。我知道西口你最近都很忙的，却还发了那通短信给你。
没事的啦。最近的确有些忙，不过我负责的也就是打打杂之类的事。对了，你到底想问什么事？
嗯，其实呢。成实舔了舔嘴唇，感觉似乎是在思考自己该如何把话题切到正题上去，上次西口你不是来找我们借了住宿登记簿吗？说是想查明冢原先生为什么会选择住我们家这里。有关这一点，你们查到些什么了吗？
哦，你说那事啊。那本登记簿，能稍微再借我们一段时间吗？现在我们还没有全部查完。
那倒没什么。如此说来，你们目前还没能从那上边查到些什么？
是啊。至少，最近两年的旅客当中，似乎就没有谁跟冢原有联系。嗯，确实也存在其实根本就没什么原因，他就只是随意选择你们这里的可能性。而且，玻璃浦的旅馆工会的网站上，也介绍了'绿岩庄'这里的情况。
你是不是有什么心事？
心事......？成实依旧一脸暧昧的笑容，她偏起头说道，你知道我们这里现在住了一位叫汤川的大学老师的吧？昨天，有人给他打了个电话。我倒也没有刻意偷听，但因为他在柜台前讲电话的声音很大，所以我就听到了一些内容......
这个嘛，当时给他打电话的，似乎是警视厅的人。
警视厅？
当时汤川先生就是这么说的。他问对方，这不过是一起发生在地方上的案件，你这个警视厅的人打电话给我干什么。后来汤川先生似乎发现自己嗓门太大，所以就压低了嗓门，我也就什么都听不到了。等他打完电话，我问他怎么回事，他就只说是个大学时代的朋友打来的，却不愿告诉我他们到底都聊了些什么。
嗯，大学老师和警视厅的人啊......
就算他们真是朋友，警视厅的人特意打电话给汤川先生这么一个和案件全无关系的人，你不觉得这事有点蹊跷吗？所以我想，对方会不会是在向他打听我们这里的情况......比方说我们家的旅馆，我的父母，再或者我。
虽然我对警视厅没什么了解，不过我觉得不大可能。或许对方就只是偶尔发现自己的朋友住在你们这里，所以就顺带打听了一下当地的情况--会不会是这么回事？
是吗？
你这么纠结干吗？的确，旅客在住宿期间离奇死亡，站在你们家的角度上，确实会感到有些在意，但很明显，这事不能怪你们川畑家的。如果之后要是出现了什么奇怪的传闻，让客人们都不敢再住这里的话，的确会有些不妙，但眼下并没有出现这样的迹象，你们就继续做旁观者，这不挺好的吗？
您回来了
这可正好
不好意思，可以打搅您一下吗？
我想找您打听一下三天前的夜里的事。当时您人在何处？在干什么？
从八点左右到十点多，我在港口附近的一家居酒屋里。当时我点的是一盘毛豆、一碟咸鱼干和一瓶黑雾岛加冰块。刚开始陪我一起喝酒的是这家旅馆的老板娘，后来是这位姑娘。
那么，在您从居酒屋回旅馆的路上，有没有看到什么可疑的车辆呢？
可疑？
比方说，把车停在路边，人却还坐在车里之类的。
不清楚，我没太留意。
是吗？真是感谢您的协助。
我可以问一句吗？
什么？
你们查明一氧化碳气体的来源了吗？
你为什么会知道这些......
只要看看昨晚来的那些鉴定员的行动，我就能大致猜个八九不离十的。查明气体的来源了吗？
这个嘛......我只能说一句'无可奉告'了。因为这是搜查机密。
原来如此。我知道了。

哇，不好。
嘁，搞什么嘛。恭平嘟起嘴盯着画面看了一阵，之后他颇不耐烦地冲着门口嚷了一句，谁呀？门没锁。
什么嘛，是博士啊？恭平放下手里的手柄，怎么了？
可以进屋吗？
行啊。
工作结束了？
今天的工作算是结束了。说完，汤川走到了窗边，只不过今天几乎可以说是一无所获。光是和desmec签订那些试验前的手续，就耗了一整天的时间。那些根本无关的人总喜欢多事。什么嘛，那个什么技术管理课长。整天就只会找碴，却连一点建设性的意见都不提。那家伙到底来干吗的？总在那里碍手碍脚的。抱怨了一通之后，汤川才回过神来，啊，抱歉，刚一见面就抱怨了这么一大通。
我倒是没什么。不过你似乎遇上了不少让人生气的事啊。
稍稍有些吧。每次和其他人一起共事，总会多多少少地感觉到一些精神压力。
我明白我明白。就算是和朋友一起打游戏，如果有个不顺眼的家伙在，也就很难打好配合了。
配合？
就是三四个人一起玩。只不过每个人都得有个手柄才行。
嗯？汤川看了看恭平，又看了看电视画面，你很擅长打游戏？
还成吧。
回答得挺有自信的嘛。汤川盯着画面看了一阵，你打一局我看看。
现在吗？
对啊。你刚才不还在打吗？
我可不喜欢旁边有人看着。尤其是大人。
这也没什么可吊人胃口的吧？好了，快点。
就像这样。
技术也还行。
你这话什么意思？
我也只能这么说了吧？我既不清楚这游戏的难易程度，也没有见过别人的水平。所以，要推断你的实力，眼下数据还不够充分。
那博士你自己来试试看嘛。
我就不必了。
为什么？
我是喜欢在现实世界里反复摸索的那种人，对假想世界没有任何的兴趣。
说什么呢。啊，我知道了，你是没有自信，所以想借口开溜吧？
我可没有开溜。
那你就试试呗。你才是故意吊人胃口。
我不知道这玩意怎么使啊？
试试你就知道了。
哇，等等，别这么突然......
你真强--就算是我妈，也还能再多撑一会儿的--你这叫什么嘛--简直就是强到爆了--
我多少体会到一些了。对于这个游戏，你的实力的确不凡。
抱歉，我可不想让博士你来评价我的实力。
好了，咱不聊这个了。那是什么？
看了不就知道？语文和算术的习题呗。
哦，暑假作业啊？
不光只有这些啦。
首先是生活日程表。每天都订一个计划，之后再写下当天的计划完成情况。这种事最麻烦了。然后还得看书，写下读后感。最后是自由研究。我都不知道该做什么才好。为什么大人们都喜欢让我们做这种事？好不容易放暑假了，就让我们开心地玩一玩啊。
基本上就没动过嘛。来得及吗？
估计悬。我只有到了每次临收假前，一边被老妈训着一边做。训归训，不过老妈还是会帮忙的啦。
这可不叫'帮忙'。你母亲这么做，其实是在害你。她妨碍了儿子的学习。
话是这么说，但我要是交不出作业来的话，就会被老师骂的啦。
那就让他们骂好了。这可是为你好。
什么嘛，尽说些漂亮话。
我来帮助你做吧。这样的话，不出两三天的时间，这本习题集就全都搞定了。
博士你愿意帮忙？
这不叫'帮忙'，这叫'帮助'。我的意思是说，我会指导你一下，让你能够全都做对。
那你不成我的家教了？
说得直白点儿，就是这么回事。
哎--？恭平皱起了眉头，好不容易到这里来玩儿一趟，我可不想还整天'学习，学习'的。
反正你迟早都得做。汤川摊开了那本习题册，请计算一下十八角形的内角总和--这问题你迟早都得靠自己的实力去解决的。如果长大之后你还不会做这样的题，那你会在很多方面吃亏的。既然如此，那还不如现在就把它学会。而且，眼下你不是已经在我的帮助下，解开一道习题了吗？
哎？有吗？
就是那只火箭。之前你不是还借助于水火箭，看到海底的玻璃了吗？那就是个不错的自由研究。数据全都在我这里，你只用把它们给归纳整理一下就可以了。
对啊。恭平猛地拍了下手，可试验是博士你做的啊？我这不算是在抄袭吧？
让你母亲帮你做算术题的时候你还挺无所谓的，现在又来纠结起这些个问题来了？水火箭试验里，你是参与者。这不算是抄袭。
太好了。这样的话，我就已经完成一份作业了。
你不如就乘胜追击，把这些个题也一块儿搞定吧。
好吧。那就来试一下吧。博士你来教我做的话，感觉似乎也挺有意思的。
你就偷着乐去吧。不过呢，凡事都得有个商量，我教你做题，你也要帮我做一件事。
什么事？
你知道什么是主管钥匙吗？宾馆或者旅店里，都会有一把能够打开所有房间的主管钥匙。
就是姑父他们房里的那把吧？之前我看到成实从抽屉里拿出来过。
就是那东西。我想借来用一下。
行啊。我去跟他们说。
也不必现在去。而且，我也不是要让你去借。汤川舔了舔嘴唇，压低嗓门接着说道，我是要你去把它给偷偷地拿来。

你再在这里傻站着，可是会被人叫去帮忙的哦。还没吃饭吧？咱一起去吧？
这行吗？大伙儿都忙着呢。
等县警来了之后，他们肯定会把你使得团团转的。该偷懒的时候，还是要稍微偷下懒才行的啦。
真是麻烦啊。我本以为只是场单纯的案件，没想到事情却闹得如此之大。都怪那个警视厅的管理官。县警来的那些家伙，说起话来感觉就像是我们这边没做好一样，可就当时的那状况来看，不管谁都会认定那是一场事故的啊。总这么纠结不休，见尸体就拿去解剖的话，那我们这边可是会被说的。
桥上你今天上哪儿转悠去了？
东玻璃。跟县警派来那些人一起去的。说得准确一点，应该说是去给他们带路。
marin hills那边吗？
那边也去过，不过实际上却是在别的小区打听的情况。说是仙波的老婆已经死了，不过他老婆的老家就在那里。只不过那地方现在已经改成停车场了。
仙波的太太是东玻璃的人？
似乎是的。桥上把筷子往桌上一放，从挂在旁边椅子靠背上的上衣里掏出手册。据警视厅发来的资料看，仙波本人是爱知县丰桥市人。就职后去了东京，三十岁时和在同一公司里任职的女同事结婚。而他的这个女同事，就是东玻璃人。
悦子旧姓日野
这么说，他是故意在妻子老家附近买下的别墅咯？
不，两人结婚的时候，他老婆的老家就已经被拆除掉了。他老婆就只是在东玻璃住到高中毕业，之后他岳父就带着一家人调任到横滨去了。和仙波结婚之后，他老婆也就跟着他一起在东京住下了。另一方面，三十五岁的时候，仙波独立开了一家家电修理的公司。当时他住在东京都目黑区，公司经营得还算不错，四十六岁时，他买下了marin hills的那栋别墅。因为之前他老婆总跟他念叨，说很想看看故乡的大海，希望能搬回故乡去，所以他就满足了他老婆的这个愿望--据说仙波是在因杀人被捕，接受审讯时说的这些事。
嗯。照你这么说，感觉这个仙波也不算是什么坏人啊？
世事无常啊。虽然公司业绩好得足以买下一栋别墅，但这种中小企业，只要走错一步，今后的情况就会变得难以设想的。仙波的那家公司也是一样。他也只是稍稍拓展了一下经营范围，结果就让他背上了沉重的担子。转眼间，仙波债台高筑，没多久公司就倒闭了。尽管手里还有目黑和marin hills的两处房产，但这一次却轮到他老婆患病了。而且得的还是癌症。
癌症？西口皱起眉头，这......
确实够倒霉的。桥上往嘴里塞了一块煮菜，为了筹钱治病，两人决定卖掉目黑的房子，搬到marin hills去住。尽管他老婆最终实现了心愿，但事情的经过却挺让人觉得有些讽刺。但这样的生活也没有持续多久。不久之后，老婆死掉，就只剩下仙波孤零零一个人了。
在那种地方独自居住，倒也确实挺可怜的。
仙波在那里独自居住了一段时间，但没有固定收入的话，生活也很难维持下去。后来，他就再次前往东京，在电器行任职上班了。就在这时，仙波犯下了杀人罪。
之后的资料我也看过，据说他杀害的是一名前坐台小姐？
两人当时因是否曾经借过钱而发生了口角，一怒之下，仙波就动手杀害了对方。身无分文，老婆死去，估计仙波当时也已经是彻底迷失自我了。说他傻，似乎也确实有点傻，但这样的经历，却总会让人不禁有些同情。
冢原当时是不是也一样？他对仙波是不是也心怀同情？
应该是吧。当时负责审讯的就是冢原。在审讯记录上留下记录，说仙波为了老婆在marin hills买下别墅的人，估计也是冢原。或许，他觉得这样写的话，能让其他人在审判时对仙波稍微有个好点的印象。
如果真是这样，那估计仙波应该也不会对冢原怀恨在心的吧。
恐怕是的。桥上点头，现在还有几家人，当年曾经和仙波老婆的娘家有过来往，所以我们就找他们打听了一下情况。仙波住在marin hills的时候，几家人倒也经常会互相走动一下。曾经和仙波打过交道的人都说，没见过谁比仙波的心地更善良了。他动手杀人，想必也是因为对方实在是做得太过分了。或许也正是因为如此，冢原才会打算在到这边的时候，顺道去探望他一下的。
如此说来，这次的案件和仙波英俊之间......
没有任何关系。就连县警派来的那些人，感觉似乎也已经失去了兴趣。

吃吧
谢谢。
恭平你今天干吗了？感觉你似乎一直都没离开过房间呢。
呃，做了一些暑假作业。之后打了一会儿游戏。
做作业啊？真乖。
不过我也只是刚开始做。博士跟我说，如果有不懂的地方，可以问他。
博士？
他说的是汤川先生。
是吗？对了，那老师打算在这里待到什么时候？
他说他自己也不清楚。恭平说道，他跟我抱怨过，说desmec的那些家伙整天就傻乎乎的，研究工作连一点进展都没有。
是吗？不过他毕竟是帝都大学的老师，想来也不会赖着不给住宿费的吧。重治摸了摸自己稀疏的头发，看着恭平说道，那位老师有没有跟你提起过有关案件的事呢？
什么有关案件的事？
什么都行啦。他有没有跟你说，这里死了人，让他觉得心里边有点发毛？或者说是问你那人怎么死的？
他也没说什么。只是跟我说过最近警察总是动不动就跑来，感觉有点心烦。
是吗？重治点了点头，重重地叹了口气，恭平你来得也真不凑巧。难得过来一趟，结果还被卷到了这种事情当中。本来说要带你去泡海水浴的，结果到现在也没去成，我这个做姑父的，感觉也挺对不住你的。
没事的啦。海边的话，随时都可以去的啦。
是吗？
怎么，恭平你还喜欢看这种节目？
哦，怎么回事？
是恭平他爸打来的。说着，她接起了电话，喂，能听到吗......？那，我让他来接电话。
我老爸？
对，从大阪打来的。
是我。
哟，是老爸我。最近还好吗？
嗯，还行。
是吗？我刚刚听你姑妈说了，说是那边似乎出了点事。你怎么不跟你妈说呢？昨晚你妈不是给你打过电话了吗？她问你有没有遇上什么事，你不是还说没什么的吗？
我觉得也算不上什么大事啦。
不是吧？都死人了，还不够大啊？对了，你没事吧？
什么没事？
不是整天都有警察进进出出的吗？你心里不会觉得不安吗？不会感觉不能出去玩很闷，也不能专心学习吗？
没这回事啦。玩我也玩了，作业我也做了。
是吗？要是觉得待在那边不舒服的话，那你可要老实说哦。
那，你还能在那边再待一段时间吗？
嗯。
好，我知道了。你把电话给你姑妈吧。啊，等一下，你妈有话要和你说。
别说了啦。昨天不是才刚和她说过话的吗？
敬一是不是很担心？
感觉也不是。他那人做事总是一根筋，估计现在也是满脑子工作的事吧。说完，节子看了看恭平，你想在这里待多久都没事，不过要是你想到你爸那边去的话，你可要跟我说哦。姑妈我会立刻给你爸打电话的。
好了，我也差不多该去泡澡了吧。
云海之间
辛苦你了。有多长时间？
我想趁着姑父还没泡完澡就把钥匙还回去，大概二十分钟吧。
那就够了。走吧。
博士，你要上哪儿去？恭平问道。'虹之间'在这边啊？
'虹之间'？
你不是要上那个死掉的大叔住的房间去看看吗？
禁止入内
我没说要去那间房间。
那你要去哪儿？
跟我来，你自然会知道的。
海原之间
这里？
没错。汤川从衣兜里掏摸了一番，你把这东西戴上。
抱歉，我这儿没有小孩儿戴的尺码。你就尽可能......别去碰房间里的东西吧。
你到底想干吗？
我要稍微做点调查。
调查？调查什么？
一些物理学方面的调查。这家旅馆的构造让我觉得很感兴趣，或许还会有助于我的研究，所以我想要稍微调查一下。
既然如此，那你干吗不直接去跟我姑父说？
这可不行。最近警察动不动就跑到这里来，要是你姑父把这事告诉了警察的话，那些家伙就会揪着我问个不休了。这种浑水我可不愿去蹚--把钥匙给我。
做名学者也真不容易呢。
整天只顾着轻松的话，是没法抓住真理的。
你在干吗？
没干吗。我听说这间房已经很久没人住了，所以心想里边会不会已经积上了灰尘。不过看样子他们还是经常会来打扫这里的。
我记得你说过，你那天还和你姑父一起放过攀升烟火？
嗯，还放了五发呢。
当时，这一侧的房间窗户全都是关着的吗？
嗯，关着。
你确定？
确定。如果一不留神，让烟火窜到房间里去，那可是很危险的啊。所以，当时我和姑父两人一起确认过，是否有那间房的窗户开着的。除了窗户，我们还把所有烟火可能会窜进去的地方都盖上了盖子。
是吗？汤川点了点头，当时这间房间的灯是不是开着的？
灯？
你们确认是否有窗户开着的时候，这间房间的灯是开着的吗？
呃......突如其来的问题，让恭平感觉到有些困惑，我也不大记得了。
和今晚一样，那天夜里，旅馆这一侧的房间应该都是空着的。如此一来，从后院抬头仰望的话，整栋楼的窗户应该都是一片漆黑的才对。
这栋楼已经有好些年头了吧？大概是什么时候建的？
我也不大清楚，不过至少应该有三十五年了吧。这旅馆是姑父的父亲兴建的。而我姑父大概在十五年前继承了它。
十五年前？你姑父今年几岁了？
呃，还没到七十。不过他说，四舍五入的话，也已经可以算作七十岁了。
嗯，感觉差不多。他太太看起来倒是挺年轻的。
姑妈也说，再过一段时间，四舍五入一下的话，她也六十了。
六十？还要再过一段时间的话，那就应该是五十三四吧。不过看起来还真不像。说完，汤川似乎突然想到了些什么，他低下头问恭平，你爸爸几岁了？
四十五。
这姐弟俩，岁数差得还真够大的呢。
那是因为他们两个就不是同一个妈妈生的。姑妈的母亲在生下姑妈后没多久就死了，而我爸则是另一个母亲生的。
原来如此，同父异母啊。
姑妈她年轻的时候去了东京，独自生活了一段时间。所以我爸也说，他们姐弟俩之间的关系不算特别的亲，感觉反而更像是邻家的大婶。
这话可说得真够难听的啊。好了，这事暂且先不说了。照你刚才的说法，你姑父应该是在五十多岁的时候继承了这家旅馆的吧？那，之前他都在做什么呢？
据说是在一家引擎公司上班。
引擎？
他的工作一直换来换去的，有时候还会独自一人去任职。在东京的时候，他几乎都很少回家的。
东京？是吗，他们家是从东京过来的啊？
怎么？
嗯，没什么。
博士。
好了，走吧。
你都搞定了？
搞定了。一切都像我之前预想的一样。

你电话就不能再打勤一点吗？自从你在山谷下车之后，这都几小时了？
抱歉，我忙着到处走动，把时间都给忘了。
你一直绕到刚才？
对。我几乎都把周围的简易旅馆都给问遍了。累死我了。
你绕了这么久，估计应该也有点收获了吧？
也算有点收获吧。
好，你现在在哪儿？
我正在往浅草那边走。
浅草？你去浅草干吗？
去吃晚饭。之前一直都没工夫去吃饭。浅草那边有家味道不错的餐馆。
好，我也去，你就告诉我路怎么走吧。这顿饭我请。
真的吗？既然如此，那我就换一家好了。
你别给我蹬鼻子上脸。赶紧说，那家餐馆叫什么名字？
好了，赶紧说说你的调查成果吧。
草薙先生你的推理很准确。冢原他的确是在找仙波英俊。他拿着一张仙波的照片，逢人便问是否认识照片上的人。光是今天一天，我就从九家旅馆打听到了相同的消息。其他的旅馆也说，虽然不知道冢原是谁，但之前确实有个六十岁左右的男子曾经到他们店里去打听过。
看来应该是错不了了。好了，之后呢？冢原他有没有问到仙波现在的居所？
估计是没打听到。正因为如此，所以他才会找了那么多家旅馆打听。
也就是说，之前有很多人在泪桥周围看到过冢原，却没有人看到过仙波？
我也让他们看过仙波的照片，却没人说见过。
果不出我所料啊。
看样子味道应该不错啊。
草薙先生，你在山谷的时候，就猜定我没法查到有关仙波的消息了？
差不多吧。即便仙波无家可归，我估计他也不会到那里去的。居无定所的人跑到山谷的简易旅馆去，这已经是很久以前的事情了。如今这年头，那地方已经成了享受便宜日本游的外国驴友的指定住宿场所了。所以呢，住宿费也跟着涨了不少，根本就不是没工作的人住得了的。冢原已经退休一段时间了，他大概已经不清楚情况了。或者说，他是明知如此，却还是决意要调查一下。据说当年冢原是位名刑警，他这么做，或许也是为了避免疏忽吧。
好吃
可恶，真想来口啤酒啊。
这年头，没工作的人估计都转移到网吧去了吧。
还用说吗？如今这年头，不管年轻的还是老的，一旦沦落成了难民，首先会去的地方就是网吧了。和山谷的简易旅馆比起来，不光价格便宜，而且还能通宵。有些网吧还带卫浴--哦，这山药泥麦饭的味道也挺不错的呢。
那，我明天就到网吧去转转吧。话说回来，冢原到底要找仙波干吗呢？
我去了趟荻漥署，调查了一下仙波犯案时的记录。因为是场杀人案，所以当时必定也开设了搜查本部。当时和冢原组队的，是一个叫做藤中的巡查部长。现在那人也还在荻漥署里，不过却因为生病回家里休养去了。我打电话过去询问了一下情况，对方说和人见面倒是问题不大，所以我就到藤中家里去了一趟。说了你可别被吓到，人家住的可是小高层的三十楼。他老婆是搞按摩行业的。白天才去的冢原家，相比之下，同样都是做刑警的人，家境的悬殊可真是够大的。
我记得那件案子。当时虽然我和冢原警部补两人组了队，但直到案件解决，我几乎都没帮上什么忙。也正是因为如此，我才会对那件案子印象如此深刻。
冢原先生逮捕仙波的时候，您没和他在一起吗？
没有。当时我在另外的地方。真是可惜呢。如果我当时跟着冢原先生一起去的话，大概就能亲眼目睹那场逮捕好戏了。
您刚才说，直到案件解决，您几乎都没帮上什么忙，那么，在这件案子结束之后，您和冢原先生在工作上是否还有过什么联系呢？
联系倒也不是完全没有，但充其量，也就只是给带个路什么的。那件案子的情况很简单，罪犯的供述中也没什么疑点，而且各方面的情况也都印证了罪犯所述属实。不过有一件事，却一直让我搞不大明白。
什么事？
地点。藤中立刻回答道，被害者的尸体是在荻漥的街头被人发现的。那是一片极为普通的住宅小区。据仙波的供述，当时他和被害者在附近的公园里聊了一阵，对方耻笑了他一通，转身准备离去，结果就被他追上去捅了一刀。
有关案件的经过，我已经在资料里看到过了。您到底觉得哪里不大明白呢？
我搞不明白，地点为什么会在那里。被害者三宅伸子住在江东区木场，而仙波当时住在江户川区的公寓里。从距离上看，两人住的地方相距都不到十公里远。为什么他们俩碰头时，要选择方向完全相反的荻漥呢？
有关这一点，仙波已经在供述里作过解释了。仙波当时说，他本想把三宅给约出来的，结果对方却说自己在荻漥，有事的话，让仙波过去找她。
仙波说，他也不清楚三宅跑到荻漥去干吗。当时他心里就只念着要让三宅还钱的事，所以也就顾不得那么多了。因此，查案的时候，我们决定追查一下三宅的行踪。比方说，和仙波见面之前，三宅都去过些什么地方之类的。还有她去荻漥干什么。当时我们在街上绕了很久。虽然之前我们很快便抓住了凶手，但其后的经过却很漫长。不，不光只是漫长，到最后还什么都没查到。直到最后也没弄明白的，就是这事了。
这件事就真的这么重要吗？
说句老实话，我自己倒并不觉得很重要。凶手对犯罪事实供认不讳，其内容也没有什么自相矛盾的地方，即便存在一些不大清楚的地方，也没什么可纠结的。可是，冢原先生却没有放弃。他不光和我一起去打听过，还经常自己一个人四处调查有关被害者的情况。审判的判决下达之后，他来找我打过招呼，当时我看他的表情似乎就还有些意犹未尽。那时候我就觉得，他这种尽职尽责的刑警，跟我是有着根本上的区别的。
也就是说，冢原他怀疑的并非仙波，反而却是被害者的行踪？
按照藤中的说法，情况就是这样的。不过我却一直觉得很纳闷，为什么冢原在这一点上会如此纠结？的确，有时候必须深入了解一下案件背后的隐情，但也并非所有的事都能了解到的。此外，被害者案发之前的行踪，照道理来说应该是和案件本身毫无关系的。即便如此，冢原却依旧纠结于这件事，其间必定有原因。
到底是什么原因呢......
或许，冢原觉得，如果不能查明这一点的话，案件的真相就不会水落石出的。也就是说，仙波所说的并非全都是事实，他其实在撒谎--在撰写供述报告的时候，冢原心里或许存在有这样的一种感觉。
有什么依据吗？
没有。或许只是在审讯的时候，刑警的直觉告诉他的。
既然觉得仙波在撒谎，那么冢原在审讯时为什么没有继续深究呢？
恐怕是因为他手里没有确凿的证据吧。供述内容中没有自相矛盾的地方，而且所述情况也得到了印证，这样子的话，他是没法继续深究的。从记录上来看，整个案件中，并没有任何奇怪的地方。唯一的问题，就是当时被害者为什么要去荻漥，但仙波既然无法解释，那么这也就不再是什么大问题了。
不如就来稍微调查一下被害者三宅伸子的情况吧？
正合我意。咱们明天就动手调查吧。不过话说回来，要调查这些事，估计难度可不小。毕竟之前冢原也曾经调查过的。
那我接着去追查有关仙波的情况。
你准备拿着冢原和仙波的照片，去网吧里碰运气吗？
不行吗？
倒也不是不行......
怎么？
还有比这更简洁有效的办法。要找一个流浪汉，比起你一家一家地去网吧里问，倒不如等他们全都聚集到一起的时候去问更方便。
等他们聚集到一起？
即便是那些居无定所、没有固定职业的人......不，正是因为他们的这种身份，所以才会聚集到某处的。流浪街头的人之所以能够生存下去，还得多亏了那地方呢。
你是说煮饭赈灾？
完全正确。草薙微微一笑，附近应该有不少定期搞煮饭赈灾活动的志愿者团体才对。
你这点子就暂时借我用了。之后我还得尽快去调查一下呢。
我这边又该怎么办呢？被害者似乎是个千叶人，但她之前早就和老家、亲戚都断绝联系了。虽然之前三宅她做过坐台小姐，但想来当年她上班的那些店，如今恐怕也早都关门大吉了。即便还在坚持营业，估计也没人会记得一个几十年前曾经在那里坐过台的人了。
案发前夜，被害者和仙波曾经一起去喝过酒。正是因为那家酒馆的店长和仙波很熟，所以后来的逮捕行动才能如此顺利。不如就去那家酒馆看看吧？
嗯，这主意不错。不过事情毕竟发生在十五年前，不知道那家酒馆如今还在不在。
我觉得那家酒馆依旧还在的可能性，比三宅当年坐台的酒吧还在的可能性要大。
这么说也是。好，我就暂时借用一下你这点子吧。我记得那家酒馆的地点似乎是在银座。要不干脆一会儿去看看。
这下子，你和我可就扯平了哦。
少废话。你欠我的可多了去了。
估计是那家伙打来的。冲着内海薰说完之后，草薙便接起了电话，喂？
我是汤川。你现在方便说话吗？
我刚吃过饭。内海也和我在一起。什么事？
事情稍微有些进展了。现在我还不能详细和你说明情况，不过我已经发现了一个很可能与案件有关的人。
可以把那人认定为嫌疑犯吗？
那是你的自由。
ok。那人是谁？
是这家旅馆的经营者。
哎？草薙不由得惊呼了一声，旅馆？呃，你住那旅馆是叫啥名字来着......？
'绿岩庄'。经营者名叫川畑重治。在他继承这家旅馆之前，似乎一直在东京担任公司职员。有关这个人......不，我想麻烦你去调查一下这个人和其家人的详细情况。

早安
啊，早上好。昨晚您睡得还好吗？
睡倒是睡着了，不过也不算睡得很好。大概是红酒喝多了的缘故吧。的确，汤川确实一脸无精打采的样子。等成实往茶杯里倒上茶之后，汤川说了声谢谢
今天汤川老师您也要去看船？
为什么要说'也'呢？除了我之外，还有人要去？
因为我也要去。
你也要去？哦，是这么回事啊。
就算你们去看了，估计也没什么意义的吧？
是吗？对我们来说，他们准备用什么机器和设备对海底进行勘察这一点，是很重要的。
你们就只是想看看那些机器是否会扰乱海底吧？
对。
既然如此，汤川说道，那你们也不必去看了。那些机器和设备肯定会扰乱海底的。看到那些设备之后，你们就只会气炸肺的。如果说你们是准备把科学的发展、人类的未来，和环保放到天平上去比较的话，那么情况还会稍微有所不同。
我们也不是完全没有这种想法。只不过，我们并不准备把两者放到天平上去比较，而是在想是不是有什么能够兼顾两者的办法。
兼顾两者？
有什么可笑的？没错，这的确是一种美好的设想--
追求理想，是一件好事。汤川一脸严肃地盯着成实看了一阵，但你的话却一点说服力都没有，也感觉不到半点面对学问的谦虚态度。
为什么？
在环保方面，你们的确都是专家，但在科学方面，你们却全都是些外行。你们了解多少有关海底资源开发的情况？想要兼顾两者，你们就必须对两者都具备有同等的知识和经验。只是注重其中的一方，就说已经足够了，这种态度是很傲慢无礼的。只有在保证尊重对方的工作和思维的情况之下，才能打开一条兼顾两者的道路。说着，汤川把搅混好的纳豆浇到了白米饭上，难道不是吗？
那你说我们该怎么办？放弃参观？
抱着你们现在的这种观点，即便去参观了，也是毫无意义的。汤川一边用筷子分解着烤鱼，一边说，但是，如果你们能够抱有着尝试去理解对方的想法，那么无论如何，你们都该去参观一下。刚才我说你们这么做一点意义都没有，但其实参观这种行为是不可能没有意义的。参观各种有关海底资源开发的技术这种经历，一定会在你们今后的道路上发挥作用的。
我听恭平说，你父亲以前是名公司职员？
对。怎么了？
那家公司的名字叫什么？
'有马发动机'。
在汽车引擎方面，也算是家顶级的制造厂了。既然你父亲在那里呆过，那他也可以去稍稍对日本的技术人员的工作情况做个评价啊。
两码子事儿。
一码子事儿。只有运用上所有的经验，参观才会有意义。说完，汤川把目光投向了成实的身后，说了句早
啊，恭平，早啊。
什么参观？我能去吗？
要上船的哦。
哎？要上船啊？那还是算了吧。
汤川先生，那就过会儿见了。
你还是要去参观吗？
嗯，那当然。难得汤川老师您给了我这么好的建议，我又怎能不去呢？
对了，后来您和您警视厅的那位朋友聊过些什么吗？
聊什么？
就是有关冢原先生的死。前两天您那位朋友不是还为了那件事给您打了电话的吗？记得他好像自称'草薙'。
你很在意这事？
这个嘛，有一点......毕竟他当时就住在我们家这里。听说那位冢原先生之前还是警视厅的人，曾经在搜查一课里待过。
知道得还真不少呢。这事报纸和新闻上似乎都还没有报道过的吧？
我的一个高中同学后来当了警察，从一开始起，他就参与了这件案子的调查。昨天白天他还来过这里的。汤川先生您回来的时候，他也在旁边。
说起来，当时似乎确实有个年轻刑警呢。
汤川先生您有没有听您警视厅的那位朋友聊起过有关冢原先生的情况呢？
差不多知道一些。那个草薙现在就在警视厅搜查一课里任职。也就是说，他其实就是冢原先生的后辈。
警视厅是怎样看待这次的案件呢？那位草薙先生又为何要给汤川先生您打电话呢？
草薙为什么要打电话给我--说起这件事来的话，那可就说来话长了。要说得简单点儿，那就是打电话来问候一下，但他那人，很多时候都是别有用心的。不，相对而言，还是别有用心的时候居多吧。
我不明白这话什么意思。
抱歉，什么别有用心之类的话，你还是忘了吧。至于警视厅那边是怎么看待这件案子的，我这个老百姓根本就不可能知道的。而且草薙他也没跟我说太多。只不过，他们似乎觉得事情有些不大对劲。比方说，他们一直弄不明白冢原先生到玻璃浦来做什么。他到这里来，究竟是为了参加海底资源开发的说明会？还是主要的目的其实并不在此，参加说明会只是顺带的？
主要目的？
你大概还没有听你那个当警察的同学说过吧？据说，冢原先生在出席说明会之前，曾经到东玻璃的一处别墅地看过。那地方曾经是冢原先生当年亲手逮捕的杀人犯的家。
杀人犯......成实一愣，叫什么名字？
不清楚，我没问名字。你要是有兴趣的话，有机会我找草薙打听一下。
您误会了，我不是这意思。
是吗？总而言之，站在我的角度上，我倒是一直都盼着案件能够尽早解决。警察总是在身边转悠，东京的刑警朋友整天打电话过来问东问西，这样子根本就没法静下心来专心研究的。学者遇到研究瓶颈的时候，其原因一般都不会出在研究本身上，大多数的原因都是环境或者人际关系这类和研究毫无关系的问题。

昨天夜里，我们去了埼玉县鸠谷市的被害者家，向冢原太太询问了最近一段时间里冢原正次的情况。去年春天退休之后，冢原便没有再去任职，要么看看他自己喜欢的电影和书籍，要么就是出门去旅行。只不过，因为冢原太太是位日式裁缝，经常会不在家中，所以其间冢原先生到底每天都在做些什么，她也不是知道得很清楚。退休以后，冢原先生身边就没有出过什么大麻烦，在金钱方面，似乎也没有和其他人有过纠纷。在男女关系的方面，之前冢原先生也没有引起过什么问题。
这些情况都是冢原太太说的吧？搜查一课课长穗积说了一句，咱们可不能就全都信以为真啊。
是。今后，包括这方面的情况在内，我们准备再去找冢原先生生前的同事们询问一下。我们也找冢原太太询问过有关仙波英俊的情况。有关这一点，矶部股长之前也曾经用电话询问过冢原太太，对方的回答是没什么印象，这次我们直接当面询问，最后得出的结果也是一样。冢原正次生前一直念念不忘那些自己亲手逮捕的罪犯，但那些罪犯的具体名字，他却从未提起过，至于仙波这个名字，冢原太太连听都没有听过。此外，在得到了冢原太太的许可之后，我们对冢原先生的书房展开了一些调查，但当年他负责的那些案件的相关资料，已经全都被销毁掉了。因此，有关仙波那起案件的资料，也什么都没有剩下。顺带一提，在我们抵达冢原家之前，警视厅的搜查人员已经去过了。冢原太太说，她在面对警视厅人员时说的话，跟面对我们的时候完全一样。警视厅人员似乎也没有从冢原家拿走过什么。报告完毕。
东玻璃町的询问结果呢？
怎么办呢，课长？仙波这条线。
现在还什么都不好说。关键人物仙波的下落，眼下依旧还是没有查明吧？
对。虽然他有亲戚住在爱知县的丰桥，但案发之后，仙波和他们之间就没有联系过了。
我想也是。不管是谁，听说亲戚里有谁犯了杀人罪，估计都不会再和那亲戚来往的吧。穗积用指尖揪住鹰钩鼻下的胡须，说道，从搜查记录上来看，感觉仙波应该没有对被害者怀恨在心。当时的那件案子，跟这次的案件之间应该是没什么联系的。只不过，为了以防万一，我们还要继续在现场周围打听一下，看看是否有人曾在附近看到过仙波的人影。
了解。矶部点点头，目光在众人脸上扫过，接下来，报告一下可疑车辆的目击情报。
咱们怎么办呢？
总而言之，对于目击情报中提到的那些车辆的情况，就只能一一去找车主查证了。有关车辆的情况询问，之后也要继续展开。凶手放毒杀人的地点，未必就一定在现场附近。同时还要考虑到凶手是在另外的场所杀人后，再将尸体遗弃到岩石地里的可能性。搜查询问的范围，还要进一步扩大。
敬礼。

这么大的船，亏得能够驶进这小小的港湾里来呢。
这港口当年是处火山口，即便让其保持自然的原形，水也是很深的。正因为如此，desmec才会想到让船停泊到这里来的。
今天就请众位好好看看，以免留下任何疑问。
这些情况就不必再详细讲述了。毕竟这些东西和海底资源开发并没有多大的直接关系。
啊，是吗？说的也是。真是抱歉了。
咱们的税金，全都用到这种地方了啊。
调查的过程会长达几个月之久。在如此漫长的时间里，调查勘探人员们都必须一直困在狭小的船内，所以必须准备一些这样的设施......
第一研究室主要负责多重光束映像测深装置等各种音响探查机器，以侧扫声呐等器械来对曳航体进行监视，以及对绞盘的远程控制。桑野站在一排显示器和操作板前解释道。他说话的声调，比刚才似乎多了几分炫耀的感觉。为了防止水下杂音对各种音响设备产生干扰，音响设备全都设置于本船中央前部的特设声呐室里--
怎么会这样子？
我不是说过了吗？要准备两种线圈的缠绕方式。就是为了这一点，才重新设定了计划的。
之前我们也好几次想和汤川老师您联系，结果您的手机一直打不通......
坏掉了。手机会坏的啊？那你们不会打电话到我住的旅馆去吗？
我们打过了。不过对方却说汤川老师您没有住在那里......说是您在入住当天临时取消的预约。
是我取消的。我换到另一家旅馆去住了。不过后来我也通知过这边的负责人了。
呃，他们没有联系过我们啊？奇怪了。话说回来，您为什么要变更住宿的宾馆呢？
这事跟你们没关系。
啊，是啊。
走吧。
是。
自落抓斗取样机是凭借自身重量沉到海底，收集到样品之后，再自动抛弃重物，浮上水面的吧？那么之后那重物又怎么处理呢？就任由它留在海底吗？
嗯，是这样的。虽然重物会留在海底，但其构成成分却不会对海洋造成任何的影响。
这可未必哦。这事可不是就你这么一两句话就能说清的。毕竟重物可并非原本就沉在海底的哦。眼下，各行业各领域都在呼吁，不要向海底投弃物品，而你们却还在使用这种投弃重物的设备，这难道不会造成什么问题吗？
但是，这种办法已经在世界范围得到了认定，认为是不会造成任何问题的......
我不管什么世界范围不世界范围。我们国家的海洋，就得由我们国民自己做主。
甲板上的参观内容就到此为止了。之后，我们准备邀请众位到会议室里看一下试验采掘的录像，但因为会议室那头还得稍微作些准备，所以在开始观看录像之前，各位可以自由活动。只不过，如果各位需要离场的话，请务必跟我说一声。
那是质子磁力仪。有人在成实身旁说道。扭头一看，只见汤川正朝着这边走来。把它发射到距离船只几百米远的地方，它就可以检测出造成海底热水矿床成因的极为微小的磁力异常。
参观还顺利吧？
刚才还听到您大叫大嚷的呢。是不是出了什么岔子？
他们准备的装置，和我制作的线圈配不到一起。每次动手做事，都会遇到那么两三个问题。如果是物理现象造成的障碍，那么我也还能接受，可要是因为这种人为的失误而致使研究活动停滞不前的话，就只能让我感觉到精神压力倍增。
这倒是挺让人头痛的呢。把大海交到这种整天失误的人手里，真的不会有事吗？
很遗憾，我无法反驳你的意见。我会把你这话转告给他们的。这些都姑且不论，宝贵的大海......我听说你是在东京出生长大的。既然如此，你又为何会如此执着地守护着这里的大海呢？
我这种守护美好事物的这种心愿，有什么不对吗？
我不是这意思。我是在想，凡事应该都有个起因的吧？
起因的话，确实存在。就是我搬到这里来居住这件事。来到这里，看到了这片大海之后，我的内心感慨万千。
嗯。汤川依旧一脸的困惑，我听人说，你在东京一直待到了十四五岁。难道你就从来没有过想回东京去的念头吗？
从没有过。
是吗？对于十几岁的青少年来说，还是大都市更让他们感觉刺激一些才对啊。当时你们家住在东京的哪里？
......住在王子那边。
北区啊？
那地方感觉确实没什么刺激的吧？
的确如此。不过坐上电车的话，一样也能到涩谷新宿去的。
也不是所有女孩都向往那种地方的。也有些人更喜欢美丽的海滨小镇。
怎么？
据我观察，汤川就像是在观察什么一样，静静地接着说道，你应该不是刚才你说的那种人。
为什么？请你不要信口开河。汤川老师你了解我吗？
成实，发生什么事了？
抱歉。成实喃喃说道，没什么。
你到底都跟她说了些什么？
我并不觉得我是在信口开河，不过如果我刚才的话刺激到了你，那么我向你道歉。对不起。
那么，我就先告辞了。
那家伙搞什么啊？泽村一脸不快地说，你没事吧？他到底都跟你说了些什么？
也没什么。抱歉。别在意。
那就好......
让众位久等了。准备工作已经做好，请众位到会议室里去吧。我们还为大家准备了一些饮品。

konamo招牌的大楼就坐落于麻布十番车站的旁边。顺着外悬楼梯而上，前边就是入口。这是一家供应文字烧和大阪烧的店。店的名字，或许就是从粉物
准备营业
啊，抱歉，白天的营业时间已经结束了。
我知道。我不是食客。请问室井先生在吗？
阁下是？
您就是室井先生？
是我，你有什么事吗？
我想向您询问一些当年您在'calvin'时的情况。
'calvin？'那是很久以前的事了。我离开那里已经十多年了。
我知道。昨天晚上，我到'calvin'去了一趟，打听了一些有关室井先生您的情况。
calvin
calvin
这事时隔得可就更久了。事到如今，你还问这事干吗？啊，莫非--室井粗暴地叠起报纸，在椅子上坐正了身子，莫非他......仙波已经出狱了？他不会是还在因为当年的事，对我怀恨在心吧？
不是的。仙波英俊的刑期早就满了。出狱之后，他有没有来找过您？
的确。是吗？他已经出狱了啊？
您和他们两人都挺熟的吧？
倒也说不上很熟。那天去之前，他们两人都已经很久没去过我那家店了。真没想到，第二天居然就发生了那种事情。
从资料上来看，他们两人的关系，当天夜里就已经有种剑拔弩张的感觉了？
倒也说不上剑拔弩张。不过感觉确实和平常不大一样......室井稍稍犹豫了一下，接着说道，仙波当时还哭了呢。
还没
我是在这边出生的，不过念初中的时候，却因为家里的关系去了大阪。当时，附近有家杂样煎饼店，所以我就一直梦想着有朝一日自己也能开一家这样的店。只不过，要在这边开店的话，如果不顺带做些文字烧的话，店就开不走的。所以，离开'calvin'之后，我到月岛去工作了一段时间，学了些手艺。不过呢，说到杂样煎饼的话，我可是自小就开始研究了，所以也还有些自信。
您在'calvin'干了多少年？
刚好二十年。三十五岁的时候，他们雇我去做了酒保。之前我也曾在多家店里辗转过，但那家店给我的感觉却是最好的。不过我觉得自己也不能总是给人打工，所以就在十年前开了这家店。别看店不大，其实都没什么欠款的。
仙波英俊是从什么时候开始变得常常会到那家店里去的呢？
我也记不大清了。记得那时候我在'calvin'还没待到十年，大概也就是二十二三年前的事吧。
这么说来......草薙在心里掐算了一下，应该是在案件发生的六七年前咯？
嗯，对。大致是这样的吧。当时仙波先生做事也很爽快的。虽然规模不大，但他毕竟也开了一家属于他自己的公司。室井在称呼仙波的时候，在姓氏后边加了个先生。由此看来，仙波对他来说，应该是位很不错的客人。后来，他突然间就消失了踪影，等到后来再次出现的时候，感觉他似乎落魄了许多，甚至就连穿的衣服也都净是些便宜货。他就是在那天夜里出现的。
三宅伸子小姐当时的情况如何呢？她之前也很久都没去过'calvin'了吗？
是的。不过她隔得倒也不像仙波先生那样久。那天夜里去'calvin'之前，她大概也就只是两三年没去的样子。自打辞职以后，理惠就很少会到'calvin'去的。
理惠？
嗯，就是三宅的艺名。记得正式的名字应该是叫'理惠子'吧。做坐台小姐的时候，她倒是经常会在事后带着客人来光顾'calvin'。仙波先生也是她的客人之一。
那，您知道理惠......不，三宅小姐她为什么要辞职吗？
我倒是听说过一些传闻。
什么传闻？
其实三宅不是辞职，而是因为惹了麻烦，被解雇掉的。
惹了麻烦？
据我所闻，她似乎搞过借钱不还的勾当。
这种事可有点危险啊。
不是翻脸不认账，就是拿到钱就开溜，前前后后，她找她的那些熟客借了十万二十万的钱。到头来，客人们整天到店里去找麻烦，无奈之下，老板也只好把她给解雇掉了。
那，辞职之后，她又是如何维持生计的呢？
谁知道。辞职的时候她的年纪也已经不小了，估计也挺愁钱的吧。
她那人在花钱方面历来都是大手大脚的。所以刚听到她出事了的时候，我根本就没觉得意外。仙波先生手头宽裕的时候，大概也借过她一些钱的。
我记得您刚才说过，当时仙波英俊还哭了......草薙压低嗓门说，您确定？
看到的人可不止我一个哦。当时其他的店员也在偷偷地讨论，说店里有位男客人哭了，也不知道两人都在聊些什么。正因为如此，我才会记得如此的清楚。
您还记得当时他们都在聊些什么吗？
呃，这个嘛......室井一脸苦笑，摆了摆手，换作哭的是位年轻女客的话，我倒还会觉得有些好奇，而如果一对中年男女中的男客哭了起来的话，我也不大愿意掺和的。而且我当时估计他也就是喝醉了撒酒疯吧。

不管是三宅还是仙波，您是否认识些和他们两人比较熟的人呢？或者说，除了'calvin'之外，他们是否还有其他经常会去的店？
嗯，这个嘛......室井想了想，说道，毕竟这已经是多年前的事了。我跟他们也算比较熟了，却也没跟他们聊过太多。
是吗？
嗯，煎好了。请趁热尝尝吧。室井在大阪烧上抹好酱汁，撒上青海苔和干鱼片之后，放到铁板上切了开来，啊，对了，我忘记给您拿瓶生啤了。
不，啤酒就不必了。那，我就不客气了。草薙拿起一次性竹筷，尝了一块。不光表面上焦煳的程度恰到好处，里边也同样松软柔嫩，美味可口。尝了一口之后，草薙不由得赞了声好
我这家店经常会有关西人来光顾，尝过之后，关西的客人也会说一声'地道'。想来他们也挺怀念故乡的口味吧。说完，室井突然板起脸来，两眼望着远方，说道，啊，对了......
怎么了？
呃......室井就像是在压抑着头痛一样，用食指摁住自己的太阳穴，边回忆边说，当时他们两人应该聊过那事的吧......
他们两人？
就是理惠和仙波先生。我也经常会和他们聊起故乡的菜肴。记得之前他们给我带过些东西。
带过些东西？带给您吗？
对，说是什么地方的特产。呃，是什么东西来着？室井抱起双臂，沉吟了一阵，最后放弃似的摇了摇头，不行了。我是一点儿想不起来了。我就只模糊地记得给我带过些东西。
等您回忆起来之后，请您联系我。
好的。不过你也别抱太大的期望。我也不敢保证我能回想起来，就算回想起来了，估计也不是什么大事。
没关系。那就拜托您了。
konamo
喂，我是内海。
干得好。你是怎么查证到的？
我到新宿的有马本部人事处去了一趟，查证了员工名册。
也亏得他们会这么轻易就让你查。
他们让我在承诺书上签字，保证不会把上边记录的情报用到搜查行动以外的地方，同时也不允许我对外泄露。因为他们还让我写下上司的名字，所以我就把草薙你的名字给写上去了。
无妨。只是签个名就能让你查阅名册的话，已经很划算了。
除此之外，他们又纠缠不休地追问我们到底是在查什么案子。
喂。草薙粗着嗓门嚷了起来，你不会把实情告诉他们了吧？
怎么会。我又不是新人了。
听你这么说，我也就放心了。好了，名册上确实录有川畑重治的名字？
有他的名字。十五年前，退休之前，川畑隶属于名古屋分公司营业技术部技术服务课里，头衔是课长。
名古屋？他没在东京上班？
从名册上来看，是这样的。只不过他的住址却写的是东京。
东京？怎么回事？
不清楚。具体地址是北区王子本町。最近的车站是王子站。地址的后边还带了个括号，括号里边写着'公司住宅'。估计那地方应该是'有马发动机'的公司住宅吧。
除了住址和任职地以外，名册上还记录了些什么？
首先是员工编号。编号是依据该职员进公司时的年度编排的，而整本名册也是依照编号顺序来编订的。除了编号、住址和任职地之外，还有毕业院校和住址电话。据说名册每年都会更新一次，所以退休后第二年的名册上，就没有川畑重治的名字了。
和川畑一起进公司的那些人当中，有没有谁是和他从同一所院校里毕业的？
很遗憾，没有这样的人。不过我也没管那么多，把和他一起进公司的五十个人的资料都复印下来了。此外，据说当时川畑重治手下有四名员工，我就顺带把他们的资料也复印了。只不过，这几个人全都在名古屋任职。
我知道了。这样的话，就先去那处公司住宅去看看吧。话说回来，那处公司住宅现在还在不？不会已经被拆掉了吧？
似乎还在，只不过已经很破旧了。
ok。最近的车站是王子站是吧？那咱们就在车站前会合吧。
绿岩庄的老板和老板一家的情况。依照汤川的推理，川畑一家和案件之间似乎有着很深的联系。草薙问他可以把那人认定为嫌疑犯时，他回答说那是你的自由
我是因为信任你们，而且这案子也只能借助于你们的力量才能解决，所以才这么跟你说的。不要误会，我这可不是在向警方提供什么线索。
川畑一家与案件有关这一点，大致上已经没有什么疑问了。只不过，我希望你暂时先不要把这件事告诉这边的警察。可能的话，我希望先凭借我们几个人的力量，查明真相。如果像县警那样，运用强硬的办法来揭穿真相，或许就会陷入到不可挽回的境地中去的。
人生
要是这次的案件没能顺利解决，那么某人的人生就会出现很大的偏差。我必须竭尽全力，避免这种情况的发生。
某人到底是谁，直到最后，汤川也同样没有说明白。相反，他却压低嗓门说道：抱歉，净给你提要求了。不过我答应你，查明真相之后，我会第一个把情况告诉你们的。至于之后如何处理，就由你们来拿主意了。
有马发动机

嗯，怎么了？要回去了吧？
累死了。肚子也有点饿了。
是吗？重治挣扎着撑起身子，抬手看了看表，呃，已经三点过了啊？那，咱们回去吃西瓜吧。
嗯。姑父，刚才我看到一条蓝色的小鱼。那颜色可漂亮了，大概有这么大吧。
嗯，估计有吧。
那鱼叫什么名字？
不知道啊。重治从躺椅上爬起身来，你还是去问成实吧。她可熟悉这附近都有些什么鱼了。
姑父你不是在这里出生的吗？怎么会连海里的鱼叫什么名字都不知道？
这个嘛，姑父我就只在这里住到高中，而且我也不是渔民啊。
后来你去了东京念大学是吧？我妈跟我说过，说姑父你是一流大学毕业的精英呢。
没那回事啦。我也就只是个小职员罢了。你妈那是在逗你玩儿呢。不说这些了，你赶紧去把衣服给换了吧。
嗯。
嗯，是我。我们要回去了......嗯，那就在刚才那里见吧。
绿岩庄
怎么样？玩得开心吗？
嗯。恭平回答了一句，这下子也就不必任由着他们在我面前炫耀了。
炫耀？谁啊？
班上的那些朋友。要是没来的话，那些去海边玩了的家伙就会在我面前炫耀。我最烦的就是这事了。如果撒谎说我也来过的话，感觉心里又有些难过。所以最好还是能真的来玩上一趟。
怎么，你是因为这原因，才想到海边来的啊？重治坐在后排座位上说道，你来这里，不是为了游泳吗？
是为了来游泳。如果不来游泳的话，那么来这里也就没什么意义了。但在哪儿游的泳，却是很重要的一点。只是到家门附近的游泳池去可不行。
看，是博士。
啊，真的是他呢。
汤川先生。
哟。
您下班了？
嗯，差不多吧。
我和姑父一起去了趟海边。
是吗？挺好的。
汤川先生，如果您是要回旅馆的话，不如就上车一起走吧。我们也是准备回去呢。
可以吗？
当然可以。
那就恭敬不如从命，横穿过马路，绕到车子的左侧，打开后车门钻进了车子。汤川在重治身旁坐下，说了声谢了
博士，desmec的那些人今天是不是又犯傻了？
倒也说不上犯傻，但做事还是让人火冒三丈。他们的组织实在是太过复杂了。正所谓'艄公多了船上山③[③ 此处日文原文为船头多くして船山に上る，是日文中的一句歇后语，直译原文为艄公多了，能把船划到山上去，中文简化其含义后译作艄公多了船上山
什么意思？那艘船还能上山？
不是这意思。这话是说，指手画脚的人太多，搞得事物向着莫名其妙的方向发展的意思。--对了，这辆车是旅馆里的吗？我看车身侧面还写着旅馆的名字。
对。重治回答道，之前是用它到车站去接送旅客的。但最近一段时间几乎就很少有人来，平常也就顶多会用它来接送一下我罢了。
老板你自己不开车吗？
以前也开，只是现在我这身体，想踩个刹车都费劲，所以就没有自己开了。
是吗？汤川在车内环视了一圈，警察有没有问过关于这辆车的情况呢？
问情况？问什么情况？
今天我听desmec的那些家伙说，警方似乎对案发当夜停在附近的车辆展开了一些调查。不光只是找车主询问情况，有时候还会到车上仔细查看一番呢。
哦，您说这事的话，重治答话说，前天夜里，警方的鉴定人员倒是来调查过这辆车的情况。只不过我却没搞明白他们到底想查些什么。
估计是想调查一下一氧化碳的产生源吧。昨天白天，县警的刑警不是到旅馆去了一趟吗？他们也找我询问了不在场证明。我当时问他们说，是否已经确认了一氧化碳的产生源，结果他们的负责人却满脸的狼狈。据说，那具在岩石地里发现的尸体，死因其实是一氧化碳中毒。但因为警方也不清楚死者究竟是在何时何地中毒身亡的，所以就只能一辆一辆地去调查车子了。
博士。恭平开口道，什么是一氧化碳？和二氧化碳有什么区别吗？
有关这一点，或许还是你姑父更擅长一些吧。毕竟，当年他可是这方面的专家--今早我听成实小姐说，您之前曾在'有马发动机'工作过。
都是很久以前的事了。重治生硬地笑着说。之后，他把脸转向了恭平，你知道什么是二氧化碳吧？也可以叫做co2。
知道。它是全球气候变暖的原因吧？
对。它是一种物体燃烧时释放出的气体。但如果物体燃烧得不是够充分的话，那么就会释放出另外的气体来。这种气体叫做一氧化碳，别名co。
如果吸入了这种气体，人就会死吗？
有这种可能。
嗯，真可怕。但它和车子又有什么关系呢？
这个嘛......重治舔了舔嘴唇，接着说，车子不是会排放出尾气来的吗？尾气里边，也含有这种一氧化碳气体的。
哦，是这么回事啊。
你的讲解真是浅显易懂。
呃，这么点儿知识，倒也没什么......
我补充一句。汤川回头看着恭平，说道，警方调查车辆的原因，应该并不在于汽车尾气。
那又是为了什么？
刚才你姑父说过，如果燃烧不充分的话，物体就会释放出一氧化碳来。那么，这种气体到底是在什么样的情况下产生的呢？简而言之，就是氧气不足的情况下。之前大人们有没有跟你说过，不要在密闭的房间里长时间使用炉子呢？比方说，如果在车内这种狭小的空间里点燃火炭的话，那么立刻就会产生不完全燃烧现象，释放出一氧化碳来的。警方大概是在怀疑，那具在岩石地里发现的尸体，或许就是因为吸入过量一氧化碳而中毒死亡的。所以他们才会对镇上的车辆展开调查。
可是，如果那位大叔真是像你说的那样死掉的，那他又为什么会倒在岩石地里呢？
嗯，这是怎么回事呢？我也搞不懂呢。

今年的营业时间到八月三十一为止。感谢各位的光临惠顾。店主字样的纸条。纸条上虽然写的是今年的营业时间
经营理念问题。坐在成实对面的泽村开口说道。他的目光也停留在海报下贴着的那张纸上。不是说只要店里装饰得豪华些，客人就一定会光顾的。想要人气旺盛，就必须和小镇融为一体才行。不管怎么说，玻璃浦这里就只有大海。镇政府的那些家伙根本就不明白。与其抽出时间精力去和desmec闲扯，倒不如再在旅游观光方面多花些精力。
就算他们真想投入，也没有可以投入的精力和财力吧。教社会科的教师说，我也同意大海是最大的观光资源的意见，但光是这一点的话，不管再如何宣传，都很难招揽到游客的。毕竟相同的地方实在是太多了。
我倒是觉得这里的大海和别处的不同。
我也这么觉得。但是，在外地人眼里，这里的大海和其他地方的大海根本就没有任何的不同。站在都市人的角度来看，但凡大海，哪儿都一样。关键还在于当地的名气。之所以去冲绳的人很多，那是因为他们都希望自己以后能在别人面前宣扬，说自己去过冲绳。玻璃浦之行什么的，根本就没人会感到羡慕的，也不会感觉自己的这趟旅行物超所值。
你能不能别这么说你自己出生的故乡？
我不过就只是冷静地做个分析罢了。这次回到这座久别的小镇来一看，我大吃了一惊。这地方根本就说不上是什么观光地啊。旅馆也好餐馆也好，全都破旧不堪，寒碜不已。去冲绳的话，可能会让别人觉得自己很有钱，而来这种地方的话，给人的感觉却完全相反。难得休息几天，结果还跑到这种破地方来，任谁都会觉得很难拉下面子来的。
喂，你说什么呢？
你这话说得是不是有点太过了？
我说的可都是真话。有什么不对吗？
住手啦。成实站起身来，拽住了泽村的胳臂，泽村，你冷静点儿。别在这里胡来，会给店家惹麻烦的。
讨论本身并没什么不好，但都别太激动了。
的确，我说得是有些过了。
不，其实我也不该动手的。
我明白你的意思。泽村接着说，实际上，镇上的商店和旅馆，生意都确实很不景气。可谁也没说就任由着它这样下去啊？不管哪里，大家都在思考着改建或者变更的办法。但大家都没有资金。每天为了填饱肚子，众人都得竭尽全力。成实他们家也是......
是吗？原来你们家是开旅馆的啊？真是抱歉了。但我真不是在诚心贬低谁。
我知道。其实，我们家也在商量，是不是干脆关门算了呢。
是吗？这可真是......
咱们撤吧。
今天真是丢脸。对不起。
真没想到，泽村你也会像刚才那样发火呢。
我觉得他说得实在是太过分了。那老师估计其实挺希望desmec能够展开海底资源开发的吧。不过，你应该也看到那调查船的设备了吧？要是让那种机器在海底瞎搅一通的话，这环境还怎么维持下去？要是他们再开设个冶炼工厂什么的，那还会造成水质污染的。光是想想，就会让人起一身的鸡皮疙瘩。
说的是啊。
比起大都市来，自己更喜欢美丽的海滨小镇
对了，上次跟你说的那事，你考虑得怎样了？
上次跟我说的事......
就是给我做助手的那件事。我不是和你说过的吗？我打算开家事务所，希望你能来帮帮我。你后来考虑过没有？
啊，抱歉，之前发生了太多事，搞得我都没时间好好考虑一下。能请你再给我点时间吗？
这倒没什么。我也不想去跟其他人谈这事。这位置就是给你留的。
绿岩庄
哎？那不是......
啊，是成实回来了。
刚才真是抱歉了
参观的收获如何？
收获不少。参观过调查船之后，我越发觉得，我们必须盯紧他们才行。
原来如此。对了，这辆车是你的吗？
是我的，怎么了？
没什么，之前我听人说你开的是辆轻卡。
嗯。泽村点点头，那是店里的车。我家是开电器行的。
是吗？找冢原的时候开的车，就是那辆轻卡了吧？
嗯。泽村低声回答了一句，脸上的表情变成了诧异，有什么问题吗？
没什么。我只是在想，要是当时找到了冢原先生的话，你又打算怎样呢？
还用说吗？当然是把他给带回旅馆咯。
怎么带回来？汤川问道，轻卡就只能坐两个人。当时你的副驾驶座上，不是已经坐着'绿岩庄'的老板了吗？
可我也没办法的啊？我又不知道那位客人长得啥样，不载上'绿岩庄'的老板，我就认不出来的。而且当时也只有那辆轻卡啊。
这家旅馆也有辆面包车。刚才我就是坐着那辆面包车回来的。你当时为什么不开那辆车去呢？
现在来说这些，还有什么用？我只能说，当时我也没想到这些。但如果当时真的找到了冢原先生的话，我想应该也还是会有办法的。实在不行的话，就让老板先下车，等我把冢原先生送回旅馆之后再去接他。
嗯，的确也有其他的办法可想。比方说，让他们之中的一个坐到货架上去也行。
你到底想说什么？
没什么。我就暂且告辞了。我还在教我的小助手算术呢。
泽村。成实叫了泽村一声，怎么了？
嗯？没什么。这家伙说话老是让人感觉有点怪怪的。
他是个怪人。你就别太在意啦。
说的也是。今天真是辛苦你了。我们回头再商量参观报告的事。
好的。谢谢你送我回来。
汤川先生，您要是有什么想说的，干脆就说明白好了。
别踩到了。
啊？
我叫你别踩到教材。我现在正在跟他讲解为什么圆形的面积公式是πr2呢。
我可没主动让他教我这些。
光是把数字套进公式里去的话，就只是简单的计算问题了。可别忘了，我们现在要解决的，是圆形的问题。
您为什么要说那些话？成实问道，您不会是想说，泽村他也和那案子有关吧？
我可没说过。我就只是问了些自己确实没搞明白的问题罢了。
可是......
别担心。他--那人是叫泽村吧？他和冢原的死没有任何关系。他不是有不在场证明的吗？冢原离开旅馆的时候，他不是和你们在一起的吗？
话是这么说......
我想起来我还有点事。咱们晚饭后再接着讲吧。
什么事啊？
趁着天还没黑，我还得去一处地方。要是能叫上辆出租车就好了。汤川拿起了搭在自行车龙头上的上衣，冲成实说了句今晚我打算六点半开饭

川原？哦，川畑啊？有这人吗？
大概十五六年前的事。我听人说，当时您家已经搬到这里来了。
嗯，没错。我们家搬到这里来，已经十七年了。估计在这栋楼里，也是住得最久的一家人了吧。可我真的不知道谁家姓川畑啊。
他们家当时应该是住在三〇五号室。
三〇五？那我真不知道了。他们家都不跟我们家走同一道楼梯的。走的楼梯不同，平常也就很少会碰面，更别提彼此打招呼了。
是吗？那，多有打搅了。
有马发动机
草薙先生
哦，查到些什么没有？
我查到当年住在二〇六号室那户人家现在的住址了。现在住在一〇六号室那户人家的太太还记得他们。据说，二〇六室的那家人在八年前自己盖了栋小楼之后，就搬走了。那家人姓梶本，现在就住在练马区小竹町，西武线江古田车站的旁边。
二〇六室的话，和三〇五室走的应该是同一道楼梯的吧。那户姓梶本的人是什么时候搬到这处公司住宅来的？
准确的年月不明，不过据说他们家搬走的时候，已经在这里住了将近有二十年了。
如此说来，他们家必定曾经和川畑家有过来往啊。草薙打了个响指，好，立刻出发，前往江古田。
喂，我是内海。今早真是麻烦你们了......哎？找到了？......是......是。抱歉，能请她来接一下电话吗？啊，是吗？我知道了。那我之后再打过去吧。感谢你们的协助。谢谢。
谁打来的？
一个事务所位于新宿的志愿者团体。他们一直在搞煮饭赈灾这类的支援流浪汉的行动。我去'有马发动机'之前，曾经去找过他们。因为当时主要的负责人不在，所以我就把仙波英俊的照片复印了一份，留在他们那里了。
然后呢？
一名刚刚去到志愿者团体事务所的女工作人员说，她曾经看到过仙波。而且还不止一次。她每次都是在煮饭赈灾的时候看到仙波的。
是什么时候的事？
据说，她最后一次看到仙波是在一年前。那位女工作人员现在有事出去了，说是大概一小时后会回去。
司机，麻烦停一下车。
怎么了？
什么怎么了？得到了这么重要的情报，又怎么能把它给留到之后再处理？你立刻到他们的事务所去，等那位女工作人员。司机，开一下车门，这里有人下车。

绿岩庄
海藻乌冬面
海藻乌冬面
嗯，这人来过我们这里的。
那么，有关他的事，您都还记得些什么呢？
这个嘛。吃过饭之后，他还在店门口的长椅上坐了一会儿。
在长椅上坐了一会儿？之后呢？
之后也没什么了。坐了一会儿之后，他就走掉了。我估计他应该是去车站了吧。
大概是什么时候的事呢？
我也记不大清了，大约是在一点多的时候吧。
毫无收获啊。就只查明了他中午吃了碗'海藻乌冬面'。
接下来怎么办呢？要在周围打听一下吗？
从时间上来看，离开这里之后，被害者应该是直接前往车站去的。估计也打听不到什么消息的吧。
西口。野野垣凑到西口身旁说，一会儿我要先回搜查本部去一趟。我们股长有事要和我商量。你怎么办？
我再在这附近稍微打听一下吧。西口说，毕竟我在这地方还有几个熟人。
是吗？毕竟你是本地人啊。那，这里就拜托你了哦。
你好。
打搅一下。
呃，请问是......汤川先生吧？
是我。男子盯着西口的脸看了一阵，之后便回想起了些什么似的眨了眨眼，你是昨天白天，在'绿岩庄'里见到的那位刑警？
我叫西口。
而且你还不是一般的刑警。你和'绿岩庄'的成实是同学。对吧？
对，您说得没错。她和汤川先生您说过我的情况？
大致说过些。
别担心。她也没跟我说太多。就只是说她的同学现在在所辖警署当了刑警，仅此而已。
啊，是吗？西口不由得感到有些失落，我也听说，汤川先生您有位朋友在警视厅呢。
嗯。都赖这事，现在他们整天缠着我问这问那的。我不就只是碰巧和被害者住了同一家旅馆吗？
那个，警视厅那边是怎样看待这次的案件的呢？您有听他们说起些什么没有？
我可是个普通人。
可您的朋友......
你应该也很清楚，所谓的刑警，全都是一群只顾自己的家伙。朋友也好家人也罢，能利用上的人，他们都会利用上一番，到头来还不会告诉你任何关于搜查的情况。嗯，不过话说回来，要是他整天缠着我说这些事的话，我也会觉得烦的。
对了，您在做什么呢？
也没什么。就只是呆呆地看看大海罢了。
您跑到这里来干吗呢？这里离玻璃浦很远的啊。
嗯。到这里来之后，我还是头一次打到车呢。坐出租车过来，都花了二十多分钟的时间呢。
请您回答我的问题。您到这里来做什么呢？
因为我听人说这里的景色很不错。我在网上看到，说从东玻璃这里眺望玻璃浦的大海是最美的。
您是在哪个网站看到的呢？西口从衣兜里掏出手册和圆珠笔，请您跟我说一下吧。之后我会去确认一下的。
那网站的名字好像是叫'my crystal sea'吧。就是成实管理的那个网站。
呃......
我可以称呼你'西口刑警'吗？汤川两眼直勾勾地盯着西口，她那人是不是一直都是那样的呢？我看她那样子，感觉只要是为了守护玻璃浦的大海，她可以不惜牺牲一切似的。
她刚到这里来的时候，倒也还不至于如此。西口回答道，是到了夏天之后，她才变得如此积极参与环保活动的。但即便如此，之前她对大海的爱也是很深切的。上学的时候，我经常会看到她在学校旁的了望台上眺望大海。
是吗？从了望台上眺望大海啊。
怎么？她就不该守护大海吗？
我不是这意思。她的志向挺高尚的，这事可不是轻易就能做到的。
或许，汤川先生您会觉得她是在阻碍您，但我却是支持她的。而且我觉得她这么做也没什么错。
这不挺好的吗？如果你没有什么其他问题的话，那我就先告辞了。

博士。恭平叫了他一声，你又在看那幅画了？
我是在想，这画是从什么时候起挂在这里的呢？
嗯--恭平沉吟了一下，应该是从很久之前就挂在那里的了吧。两年前我到这里来的时候，那画就已经在那里了。
也是。汤川一笑，抬手看了看表，好了，去吃晚饭吧。
和往常一样，看起来感觉味道就很不错啊。
抱歉。整天都是这些菜，几乎都没什么变化。
哪有。最近几天的鱼都不一样啊。这可是海味的宝库啊。
对了。恭平突然问道，成实，我有件事想问问你。今天我去海边，看到了一条很漂亮的鱼。那鱼很小，浑身蓝色。我问姑父，姑父说是让我问成实你。
身子很小，浑身蓝色的鱼？大概两公分长吗？
对对。恭平连连点头，就像热带鱼一样漂亮。
那应该是'空雀'吧。
空雀？它不是鱼吗？
准确的名称，应该是叫做'空雀鲷'。那鱼在玻璃浦这里很常见的。那些第一次玩体验潜水的人们，印象最深的大概就是发现空雀的时候了吧。第一次看到那鱼的时候，我也把它当成是会动的宝石啦。
我也吓了一跳。我当时本想捉住它的，结果却没抓到。
肯定抓不到的啦。不过，你别看它现在样子挺漂亮的，等到冬天的时候，它就会变黑的。
这样啊？不过也罢。反正冬天我也不会跑去潜水的啦。
感觉你的晚饭味道也挺不错的呢。
那我切一块给你吧。不过你要用生鱼片来换哦。
感觉倒也不算太吃亏，我考虑下好了。对了--汤川手里捏着筷子，我有个问题想问问你。
什么事？
大堂里挂的那幅画，是谁画的？
我不知道。怎么了？
没什么，就是有点好奇罢了。上次我也跟恭平聊过这事，问他那画画的到底是哪里的大海。至少，在这附近，是看不到那样的大海的。
我也不大清楚。那画很久以前就挂在旅馆里了。不过我一直都没太在意。
很久以前？意思是说，你们家搬到这里来之前，那画就挂在那里了？
对。听我爸说，那画是别人给我祖父的，之后我祖父就把它挂在那里了。所以，我爸应该也不大清楚的。
不必了，我自己来点吧。汤川说道，你就把点火棒放那儿吧。
好，把点火棒放回了托盘。之后，她说了句请慢用
那幅画上的大海--说着，汤川看了看她的后背，是从东玻璃的山丘上看到的。刚才我去确认过了。
哎？成实的声音听起来感觉有气无力的。她的脸上，带着一丝不自然的笑容。东玻璃？是吗？
你真的不知道吗？
我连想都没好好去想过。
就算真的没想过，你也只需要看上一眼，就能看出到底是哪里的大海了吧？你不是比任何人都更熟悉玻璃浦的大海的吗？甚至还建了个人网站。
我很少去东玻璃的。
是吗？你的博客上不是写着，说从东玻璃眺望玻璃浦的大海是最美的吗？
我没写过那种话。
你也用不着生气吧？
我没生气......
如果不是你写的，那大概是我误会了吧。看起来，我最好还是跟你道个歉的好啊。
不，没必要。您还有什么其他事吗？
不，没有了。
刚才你说的那些，都是真的？恭平向汤川问道，博士你已经找到那幅画上的大海了？
还特意跑过去看看。感觉你似乎挺在意这事的啊？
'在意'这个词，说的就是'好奇心受到刺激'的意思。放着好奇心不去理会，这可是最大的罪过。一个人成长的最大能源，就是好奇心。
你知道现在火上烤着的这容器是用什么做的吗？
感觉似乎是用纸做的啊。
对，就是用纸做的。所以，这容器就叫做'纸锅'。你不会觉得有些不可思议吗？既然它是纸做的，为什么不会被点着呢？
大概是做过些什么处理吧。
如果换作是普通的纸，那么立刻就会烧起来的。没错，这纸确实经过了一些耐火处理，但它却也并非完全不能燃烧。光凭你刚才的那些说法，是无法解释清楚的。
那它为什么没烧着呢？
你看看纸锅里边吧。不光只是蔬菜和鱼类，里边还盛着汤汁。汤汁其实就是水。水的沸点是多少度？你已经上五年级了，这个应该是知道的吧？
知道，一百度。四年级的时候，我们还做过实验呢。
你们是在烧瓶里装上水，然后一边加热一边测量温度的吧？
对。温度接近一百度的时候，水里就会开始冒泡。
那么，之后温度计的数值又如何呢？是不是一直在上升呢？
一点儿都没上升过。
是吧？水在一百度的时候，会变成气体。相反，在水保持着液态的时候，它就不会超过这温度的。同理，只要纸锅里还残留有汤汁，那么不管再如何在它的下边加热，它都不会烧起来的。因为纸的燃点是三百度左右。
原来是这么回事。
那，咱们接着做下边的实验吧。
如果把它放到固体燃料的上边去，情况会怎样呢？
会烧起来
大概吧。
什么嘛。你这算什么实验嘛。
别着急。那，如果情况稍微改变一下呢？
你把它放到固体燃料上去的话，情况会怎样？
我知道了。恭平说道，还是会烧起来的。只不过不会立刻就被点燃。
为什么？
因为纸已经被水打湿了。在它完全干燥之前，是不会被点燃的。等它干掉之后，自然就会烧着。
嗯。汤川面无表情地说，这是你的最终答案吗？
对。
好。
为什么
问题的关键，就在于固体燃料是被装在一只小筒里的。固体燃料也好，纸也好，燃烧的时候都必须要有氧气。可是，如果用杯垫封住小筒的话，氧气就很难进入到小筒里去了。尽管如此，如果杯垫没有被打湿的话，那么火苗或许就会在熄灭之前烧破杯垫，再次得到氧气的。因为杯垫已经被打湿了，所以就像你说的那样，它并没有立刻燃烧起来。而且，在隔绝空气这方面上，潮湿的纸的性能要优于干燥的纸。
感觉就跟魔术似的。
之前有没有人教过你，说如果煎锅里的油烧着了，是不能慌慌忙忙地往上边浇水的？遇到这种情况的话，最好使用潮湿的布盖在煎锅上，让它来切断氧气。物体燃烧的时候，必须得有氧气。如果没有氧气的话，火就会熄灭掉。而如果氧气不足的话，就会出现不完全燃烧现象。
不完全燃烧？就是你白天提过的那现象？
对。汤川重新点燃了固体燃料，不完全燃烧会产生一氧化碳气体。
怎么了？还不动手吗？汤川问道，再不吃汉堡包可就凉了哦。
嗯。

是梶本先生吧？抱歉，在您下班后还来打搅您。
倒也没什么。
呃，家里又脏又乱的。我还在想，是不是也差不多该抽个时间打扫一下了呢。
我听人说，搬到这里来之前，您家住在王子的公司住宅里？
对。在那边住了很久，十八......不，十九年了吧。我结婚结得早。
当时梶本先生您家在那边住的是二〇六号室吧？您还记得当时住在三〇五号室的川畑一家吗？
川畑家啊？梶本半张着嘴，缓缓点了点头，当时他们家确实住在那里--你还记得吧？
我们家在那边住了很长时间，不过他们家在那里住的时间也不短。
嗯--我们搬过去的时候，川畑他们家已经在那里住了四五年了。而且，川畑先生的情况和我相反，他结婚结得很晚。所以，刚搬过去的时候，我还大吃了一惊，没想到这里居然还住着他这么一位大前辈。因为那些结婚比较晚的人，是很少会住公司住宅的。
据我们调查，梶本先生您家和川畑家曾经在那里一起住了十多年。当时，你们两家之间是否有过什么往来呢？
大扫除啦，巡夜啦，有时我们两家会因为公司住宅的一些杂事碰面，自然也多少会有些交往。不过我们两家之间的关系倒也不算是很亲近。毕竟年龄相差得也比较大。说着，梶本向草薙投来了窥探般的目光，那个，都已经过了这么多年了，你们还问这些有关川畑家的事干吗呢？莫非是川畑先生遇上了什么事？
详细的情况，我也不能跟您说很多，不过，我们现在需要调查一下某段时期内从王子本町移居到其他府县的人员的情况。而川畑先生家搬出公司住宅的时候，也正好就处在那个时期里。
嗯。照这么说，你们调查的对象，不止川畑先生一家咯？
是的。之前，光是我一个人调查过的......草薙掰着指头算了算，大概也有二十个人了吧。
真够辛苦的啊。
我这人就只有成天四处打转的能耐。那，情况到底如何呢？川畑先生他到底给您留下了怎样的印象？他有没有遇到过什么麻烦，或者和其他人有过什么纠纷？
我记得他似乎不是个喜欢惹事的人吧。
我说，我记得他们家在搬走之前，他不是几乎都不在家的吗？
嗯？是吗？
是啊。我记得川畑先生当时似乎是一个人到外地去赴任了。
对对，是这样的。川畑先生是一个人去赴任的。记得应该是到名古屋去了吧。
退休之前，他的任职地似乎就在名古屋分公司。
果然没错。我说刑警先生，你既然知道，那干吗不早说呢？你早说的话，我也就能想起来了。
抱歉，怪我疏忽了。草薙并不能把话挑明，告诉对方说自己就是来套话的，这么说，当时平日公司住宅里就只住着川畑太太和他们家的女儿，而川畑先生就只有周六会回去，是这样吗？
应该是吧。
不对。你弄错了。实际上并非如此。
怎么不对了？
不光只是川畑先生，川畑太太和他们家的女儿都不在公司住宅里的。临搬走前的一两年里，他们家一直都是很少有人在家的。
倒也并非每次都不在，偶尔也还是能看到川畑太太的人影。我估计她也是去给房子通通风，或者拿些行李什么的吧。问也找机会问过她，她说她有位朋友因为工作，一家人出国在外，希望她能去帮忙照看一下家里。川畑家有个女儿，而她女儿念的那所私立中学离那边也近些，所以就干脆在朋友家住下了--或许当时的原话也并不完全像我说的这样，不过意思大概是差不多的。
喂，我是草薙。
我是多多良。你现在方便说话吗？
方便。什么事？
刚才我去见了个朋友。我想你应该也知道的，冢原先生最后任职的地方。
啊，是的。
今天，县警的搜查员去找过我那个朋友。我想你应该也能猜出他们去干吗的吧。
是去打听冢原先生的情况的吧？比方说，问问他生前会不会跟什么人有过节之类的。
还有他生前有没有跟谁提过玻璃浦这地名。县警是想顺藤摸瓜，去找那些与被害者生前有关的人，查探下是否会有什么线索。
他们这么做，有什么问题吗？
问题倒是没有。不过，有件事却很奇怪。他们却没向任何人问起过有关仙波英俊的事。难道县警觉得仙波那件案子并不重要？之前你有没有把我跟你说的那些情况转告给他们？
怎么了？你没跟他们说吗？
是的，我还没跟他们说。
为什么？
我有我自己的想法。
你自己的想法？
是的。

你的想法，是基于在当地获得的情报得出的吗？
当地
对。草薙回答，这情报之中另有深意。
有多深？能够从中找出嫌疑人来吗？
您完全可以这样认为。只不过，事情发展到了这地步，我这边却依旧还有许多事要做。
你那边......就是说，你不希望县警出面干预你？
我觉得那些事还是自己动手去做比较稳妥。
瞬间茶壶
内海薰在做什么？可是，管理官的问话却依旧很镇定，她有没有和你在一起？
她现在在追查仙波的行踪。
查到什么线索没有？
查到了一些目击情报。
好。这件事既然已经交给你了，那么我就会尊重你的想法。只不过，你必须答应我一件事。一旦收集到了能够查明嫌疑人的材料，你一定要通知我。不许拖延。明白吗？
是，我明白。
那你就接着办案吧。
辛苦了。我正琢磨着是不是该给你打个电话呢。
你现在在哪儿？还在新宿？
不，我在藏前。
藏前？你跑那地方去干吗？你找新宿那个女志愿者打听到情况了吗？
打听到了。那女的叫山本。那家志愿者团体每个周六都会在新宿中央公园里搞煮饭赈灾，去年年底前，仙波每周都会出现。因为他给人的感觉和普通的流浪汉不同，所以山本就记住了他。
去年年底前？意思是说，今年她都一直没有见到过仙波？
似乎是的。山本说或许是已经死掉了吧。
死掉了？为什么？
山本说，她最后一次见到仙波的时候，他已经是瘦得皮包骨头了，一脸痛苦的模样。当时山本跟他说，她的一位医生朋友愿意免费给流浪汉诊治，建议他去找一找那个医生......
他没去吗？
后来山本找那家诊所询问了一下情况，对方告诉她说那里没有仙波的诊疗记录。我觉得也存在有他用假名的可能性，所以我打算明天拿仙波的照片给医生确认一下。
原来如此。对了，你跑藏前去干吗？
据山本说，还有一个人也认识仙波。直到去年，那人还和山本他们一起搞活动的，只是到了今天，那个人又转移到了别的志愿者团体，继续搞煮饭赈灾去了。那家志愿者团体的事务所在藏前。据说他们煮饭赈灾的时间和地点是周四的上野公园。
也就是说，仙波之所以不再在新宿中央公园出现，原因就在于，他转移到上野公园去了？
我也是这么想的。所以，我请山本打电话联系了一下对方。但令人遗憾的是，对方似乎也没有在上野公园看到过仙波。
怎么，是这样啊？既然如此，你到上野去干吗呢？
这个嘛，虽然没人见到过仙波，但是却见到了一个四处寻找仙波的人。
你说什么？什么时候的事？
今年三月份的事。据说，当时有人拿着一张仙波的照片，逢人便问有没有见过照片上的人。
告诉我那家事务所的地址，我也过去一趟。
警视厅的人？
嗯。
请进，别客气。
打搅了。
打听到什么消息没有？
大致打听到一些。我让他们看了冢原先生的照片，他们确认当时四处寻找仙波的那人就是冢原。
当时冢原先生有没有说过，他找仙波干什么呢？
应该是没说过吧。因为仙波那人不管走到哪儿，身后都会有讨债的盯着他，所以我就以为那人也是来找仙波讨债的了。那些流浪汉中的许多人，身上都背负着高额的债务。
据田中先生讲述，内海薰说，冢原先生找他问有关仙波的事大概是在三月底，其后他又遇到过冢原先生两三次。当时冢原先生总是站在一旁，两眼怔怔地盯着那些排队等着煮饭赈灾的人。但进入五月之后，就再没有看到过他了--是这样吧？
对。田中点点头，当时大伙儿都觉得他的模样挺瘆人的。等他不见了之后，大伙儿是也觉得放心了一些......那个，这到底是怎么回事？两位到底是在搞什么搜查？
也不是什么重要的事。您也不必想太多。草薙瞥了一眼站起身来的内海薰，接着说道，或许之后我们还会来找您询问些相关的情况，到时候就拜托您了。今天真是太感谢了，我们就先告辞了。
你没跟他提过汤川老师之前说的那些话吗？汤川老师不是说过，这件案子里只要出现一点点的失误，就会让一个人的人生彻底变得扭曲的吗？
没说。能够理解他这话中的深意的人，大概也就只有你和我两个了吧。不过话说回来，就算咱什么也不说，管理官也明白的。既然汤川出面了，那就稍微多给他一些自由。这些就暂时先不聊了，下一步该怎么做呢？我打算去川畑成实他们家当年住过的那地方去看看......
听完田中的讲述之后，我想起了一件事。
哦？什么事？
从状况上来考虑，冢原先生当时确实是在找仙波。虽然时间和地点不同，但山本和田中两人都是在煮饭赈灾的时候看到冢原先生的。冢原先生生前是位名刑警，想必他去查证过的地方，比我们要多得多。内海薰用修长的眼角瞥了一下草薙，或许，当时冢原先生已经找到仙波了。据田中说，从五月份起，他就再也没有看到过冢原先生了。会不会是他已经找到了仙波的缘故？
是又怎么样？你有什么办法吗？
刚才我也提到过，山本说，在新宿中央公园见到仙波的时候，仙波已经很憔悴很衰弱了。一眼看上去，感觉就像是得了什么病一样。假设冢原先生在四月份的时候找到了仙波，那么当时的仙波应该也已经病得不轻了。
要么病情恶化得很严重，要么就是已经死了......
昨晚我已经调查过从今年起出现在都内的身份不明尸体的相关数据了。里边似乎并没有仙波。不过我还会再确认一遍的。问题在于，如果他没死，那事情还更麻烦了。无家可归，且身染重病--如果找到仙波的时候，仙波当时处在这样一种状况下，冢原先生会怎么办呢？
我估计应该先是把对方送到医院去，请医生诊治一番，有必要的话，还会让对方住院。这种做法应该比较稳妥一些。之前不是说过，有些医院不是也愿意给流浪汉诊治的么？
是那些采取了免费、低额诊治制度的医院吧？
对。我听说整个东京至少有四十家这样的医院。
我也知道。只不过，就算去了这类的医院，仙波当时的状况是否符合这种免费低额诊疗制度，这依旧还是个问题。这制度需要患者提供居民证，而自打出狱之后，仙波就一直居无定所。我已经确认过户口本附件了。估计当时的那些诊疗费，也是冢原先生帮他垫付的吧。
也许吧。可就算去上那么一两回医院，仙波的病也未必就能治好的吧？听山本他们描述，当时仙波病得似乎挺严重的。
我也有同感。仙波的病，估计得要住院治疗才行。
一个居无定所的流浪汉要住院，这事可就麻烦了。
通常情况下，要让这样的患者住院治疗，医院一方一般是会让患者接受低保援助的。这种时候，患者就需要提供实际居住的地点，从仙波个人情况来看，他就必须去弄一张以该医院为地址的居民证才行。但是，从户口本附件上看，仙波似乎并没有办理过这类的手续。
这么说......到底怎么回事？
我觉得，或许是冢原先生找了一些理由，带仙波去了一家可以接受没有低保援助的患者，而且在这方面能够稍微通融一下的医院。

my crystal sea的网站。但西口查遍了整个站点，也没有发现汤川说的那句话。别说那句话了，网站上甚至连东玻璃
人际关系的方面又怎么样呢？查到些什么没有？
那，接下来就由我来报告一下东京组发来的消息吧。
被害者冢原正次先生是去年从警视厅退休的，退休前，他隶属于地域指导课。因此，我们派人找了他当时的三位同事打听情况。被害者的第一位同事--
看起来，东京那边几乎就查不到什么啊。另外一条线索的情况如何？那人是叫仙波吧？有没有查到什么目击证词？
目前还没有。我们现在正在考虑，今天是不是再稍微扩大一些搜查询问的范围，再派人到东玻璃以东去打听打听......
现在咱们就连这个仙波到底是活着还是死了都不清楚啊。
是。矶部不疼不痒地回答，警视厅那边正在追查此人的行踪，如果有什么消息的话，他们应该是会通知我们的。
那么，被害者与玻璃浦之间的联系呢？除了仙波之外，他和玻璃浦之间就再没有任何的联系了吗？
东京方面发回的消息，从之前打听到的情况来看，并没有发现被害者和玻璃浦之间存在有任何的联系。目前，就只能假设他去玻璃浦的目的是参加那个海底资源开发的说明会了。有关这一点，有些事我们希望在会上报告一下--喂，野野垣。
有关那场说明会，如果没有入场券的话，就没法进入会场的。入场券的正式名称，叫做'海底热水矿床开发计划相关说明研讨会入场券'。被害者持有的入场券并非伪造的。想要弄到这会议的入场券，就必须向海底金属矿物资源机构邮寄申请书。然后，还要和申请书一起寄出对方回信用的信封。但问题在于，即便寄出了申请书，也未必就一定能够拿到入场券的。如果希望参会的人数过多，对方就会在申请书中进行抽选。这次收到的申请，其数量也接近了会场容纳人数的两倍。我们去找海底金属矿物资源机构询问过，对方回答说被害者的名字确实在被抽中的人当中。
然后呢？
说明研讨会的举办事宜是在六月决定的，募集参会者的正式工作则是从七月开始的。读卖、朝日、每日这三大报纸和海底金属矿物资源机构的官网上都登载了募集事宜。被害者是在七月十五号提出的申请。因为被选中者的申请信封还保存在机构的事务所里，所以我们从邮戳上查明了这一点。而问题的关键，却在于被害者寄出申请书的地点。从邮戳上来看，被害者是在调布站前邮政局的管辖范围内寄出信件的。
调布？穗积诧异地皱起了眉，呃，调布是在东京吧？具体位置是......
来人，去找一份东京的地图来。
被害者家住埼玉县鸠谷。野野垣继续说道，信封背面也写有那边的地址，而机构编写的相关记录上，也是如此记述的。可是，被害者却是在调布站寄出的申请书。至于其中的原因，目前还未能查明。我的报告就此结束。
或许也没什么特别的原因吧。估计是被害者到调布去办事，之后就顺便寄出了申请书。事情会不会是这样的呢？
虽然也存在有这种可能性，矶部试探着反驳了一下对课长的意见。这样的事还真不多见。但我们打电话向被害者的妻子询问了一下相关情况，对方说她也猜不出被害者到那里去做什么。调布那边既没有他们的亲戚，更没有他们的朋友。此外，从埼玉县鸠谷到调布市，之间有很长的一段路程。因为被害者家里并没有车，所以当时他应该是坐电车过去的。其间，他应该是有许多寄出信件的机会的。可那封信最后的邮戳，却是调布站前的......当然了，也不排除被害者一路上都没有看到邮筒的可能性。
有关这件事，众位还有什么见解？
我有
虽然目前还无法查明被害者前往调布市的原因，但会不会就是在他去调布市的时候，得知了有关desmec的这场说明会的消息的呢？搞不好，或许还是其他人告诉他的。得知这消息之后，被害者决定参加，于是便趁着还没有忘记这事，当场便写好了申请书。其后，被害者就在从调布站坐电车返回的路上，于站前的邮政局寄出了申请书。我觉得也存在有这样的可能性。
的确，这也是一种可能。如此一来，被害者当时前往调布的原因，也就变得很重要了。
要联系一下东京那边吗？
嗯。被害者是在什么地方得知召开说明会的消息，他又为什么会想要参加说明会。这些问题，搞不好其实就是解决整个案件的关键。你告诉他们，让他们再去找冢原太太一趟，直接向对方询问一下相关的情况。
明白。

您可以上车感受一下。
呃，我不是来看车的。草薙挥了挥手，顺带瞥了一眼对方胸前的牌子。上边写着小关两个字。您是小关小姐吧？
我是警视厅的草薙。
请跟我来
您要喝点什么呢？
呃，不必了。您不必费心。之前我也说了，我不是来买车的。
您就别客气了。您是要咖啡呢，还是要冰镇的乌龙茶？
那，我就来杯乌龙茶吧。
好的。

请用
在您工作的时候来打搅您，真是抱歉。
您去找过我母亲之后，我母亲又给我打来了电话。说是可能的话，让我能问一下您这到底是在办什么案子？我母亲平常最喜欢看那种两小时剧场了。
她是头一次遇到真正的刑警，兴奋得不得了。嗯，不过话说回来，我自己其实也挺期待的。小关玲子喝了一口乌龙茶，那，您这到底是在办什么案呢？
我可以不说吗？
果然不行啊。真是遗憾。
我这次来，是想找您打听一下您念初中时的事。当时小关小姐您参加了软式网球社吧？
嗬，这么久之前的事啊？是的，我参加过。
那，您还记得川畑小姐吗？川畑成实小姐。
您说成实？我当然记得。嗯，不过我和她也很久没有联系过了。
初中毕业之后，你们二位之间还有过联系吗？
有过。毕业之后，我念了高中，而她则因为家里的事情搬走了。不过，我们之间也时常会电话联系的。只不过，我们两人大概也有十年没打过电话了。小关玲子偏着头说完，一脸惊讶地盯着草薙，莫非是成实她和什么案子扯上了关系？
不不不。草薙连忙摆手，满脸堆笑。这事和川畑小姐本人并没有什么直接联系。我想找您打听的，是当时川畑小姐她住在哪里。
她家住在哪里？
当时她家住在北区王子本町。不过那时候她应该是从别的地方去上学的。您不知道吗？
对了。
您想起了什么来了？
当时，我也曾经去过几次她家的。我去的那地方，确实不是王子。
那，您去的是哪里？
准确的地点我也记不清了。不过，我还记得下车时的车站。
是哪个站？
是荻漥站。
荻漥站......能请您再稍微讲述得详细点儿吗？出了车站之后，当时是向哪个方向去的？
出了车站之后，稍微走了一段距离。我记得成实是骑自行车去的车站。
是独门独户的那种住宅吗？
对。不是那种很大的住宅。
这里有地图吗？
应该有。您稍等一下。
还是用电脑查起来更快些。
怎么样？您想起些什么来了吗？
抱歉，我真的是想不起来了。我只记得道路很复杂，而我当时则是一直跟在成实的身后，所以也没怎么留意周围。
是吗？
那个。小关玲子说道，您不如直接去问成实本人吧？我知道她的联系方式。只要她家还没搬的话，应该就能联系上的。
啊，不，这个嘛。草薙摇了摇头，当然了，我们也会直接去找川畑小姐直接询问的，不过，我们还想再多找些人询问一下。她的联系方式我们也知道。她现在......是住在玻璃浦吧？
对。我记得她爸好像就是那里的人，现在好像是继承了那边的一家旅馆。
当时她们家是不是搬得很着急？还是说，她们家很早之前就决定要搬过去了呢？
详细的情况我也不大清楚，不过在我们看来，她们家搬得却很着急。因为当时我们都以为成实会和我们一样，继续在学校里念高中。而且，她本人也是这么说的。或许她爸迟早都要回去继承故乡的那家旅馆，但她自己却不大想走，说是可能的话，希望能尽可能留在这边。高中毕业以后，就算独自一人生活，也希望能在东京继续念大学。所以，在听说她跟着回玻璃浦去了的时候，我们都大吃了一惊。
初中毕业之后，您和川畑小姐之间也还有过联系的吧？搬走之后，她是否跟您提起过搬家的缘由呢？
也没有详细提起过。她什么也没说，只解释说，其中有很多的原因。说完之后，小关玲子向着草薙投去了讶异的目光，您刚才说，成实她本人与案件并没有什么直接的关系，那，是不是她们家搬家这件事，和案件有些关联呢？
呃，也不是。
真是让人觉得奇怪呢。毕竟这已经是十五六年前的事了。能请您说说到底是件怎样的案件吗？您要这样子什么都不告诉我的话，会让我夜不能寐的。
实在是抱歉。我们也有我们的规矩。草薙低下头，站起身来。抱歉，在您工作的时候前来打搅。感谢您的协助。
也不知道能不能有助于你们的搜查行动。
很有帮助。感谢您。草薙向着门口走去。突然间，他又回过头来说道，刚才我说过，我们准备去找川畑小姐本人打听一下情况。去的时候，我们对川畑小姐心里没有任何的先入为主的观念。所以，我有个请求。请您不要向川畑小姐提起今天我来找过您的事。就算没有跟她本人说过，也存在有听闻其他人说起的可能性，所以请您千万别对任何人提起今天我来找过您的事。
跟我母亲说说应该是没什么关系的吧？毕竟她是知道刑警先生您来找过我的啦。
可能的话，能请您也尽量别跟令堂提起太多吗？
呃，等我回去之后，她肯定会揪着我刨根问底的啦。
请您务必帮忙。
嗯，那，我尽力吧。
刑警先生
我想起来一件事。四月初的时候，我曾经去她家玩过一次。她家附近有处公园，里边的樱花开得很漂亮。当时大伙儿还一起去赏过花呢。
公园，樱花......您没记错吧？
应该不会有错的。整个初中时代，我们就只去赏过那一次花。
谢谢您。这情报对我们很有帮助。
不过，这事也需要保密的吧。
嗯，拜托了。
明白
是我。有收获没有？
冢原太太说她也不大清楚情况。不过，我却打听到了一条意味深长的消息。
你从冢原太太那里打听到了什么消息？
不，不是冢原太太，那消息是县警的搜查员告诉我的。
县警？
对。我去的时候，正巧遇到两名搜查人员在找冢原太太问话。那两人都是县警搜查一课的人。对方同意让我旁听，所以我就在一旁听了一阵。
那些家伙找冢原太太调查了些什么？
他们找冢原太太询问了冢原先生与调布站之间的联系。
调布站？怎么会提起那地方来的？
看样子，当时冢原先生似乎曾从调布站旁的邮筒里寄出过信件。
那，冢原太太是怎么回答他们的呢？
冢原太太想了很久，之后说是想不起来。或许冢原先生在警视厅任职时曾经去过，但因为她丈夫在家里从来不提有关工作的事，所以她也不大清楚--冢原太太当时就是这么说的。
除此之外，县警的那些家伙还问了些什么？
除此之外，他们也没问什么新鲜的问题了。他们又问冢原太太，是否知道冢原先生和玻璃浦之间有什么联系。冢原太太的回答自然是不知道。
那你呢？他们有没有找你问过情况？
他们问我找冢原太太干吗。
你把真话说出来了吗？跟他们说你是去找冢原太太问有关医院的事。
难道说，我该跟他们说真话吗？
那你当时是怎么回答的？
我跟他们说，我是来找冢原太太借相簿的。如果以前冢原先生曾经去过玻璃浦的话，那么应该就会留下照片的。
这样啊？那，县警那些家伙有什么反应？
感觉他们挺吃惊的。他们说，他们也听说警视厅会出面协助调查，但没想到搜查进展却还停留在这层面上。上次县警搜查员来的时候，就已经把相簿给带回去了。看到我这么个年轻女警出面协助办案，他们似乎感觉挺失望的。
你也不必在意。其实，你已经调查到一条很重要的情报了。
我也没太在意。草薙先生你也觉得这情报很重要？
那当然。冢原先生是在调布站前寄出的参加玻璃浦的说明会的申请。我觉得，他到调布去，一定是为了见某人。而这个人，则与玻璃浦有着极深的联系。
我也有同感。所以，拜访过冢原太太之后，我就出发前往调布了。我的这通电话，是打来向你报告情况的。
你现在正在去调布的路上？
刚才我回了趟家，把车开出来了。现在我把车停到了一家便利店的停车场里。看起来，内海薰似乎并没有一边开车一边打电话，我准备挨个儿调查一下调布站周边的医院。
那，这事就交给你去办了。或许县警的人也会到调布去展开调查，但我们手上握有医院这条线索，那么对我们来说，情况就是极为有利的。拜托你了。
明白。草薙先生你接下来准备怎么做？
我吗？草薙舔了舔嘴唇，我也有了不少的收获。至于其详细内容，还是等工作结束之后再告诉你好了。毕竟你得集中精神先办好你手头上的事。
令人期待呢。
你也别期望太高。那，过会儿再联系。

这下子你明白了吧？把三角形的三个内角合在一起，就是一条直线。也就是一百八十度。这就是所有一切的基础。而四边形则可以分成两个三角形，所以它的内角就是一百八十度的两倍，也就是三百六十度。同样，五边形的话--

我在问你，九边形能够分成几个三角形呢。不过看你现在这样子，估计是答不上来的吧？
啊，呃......
从一个角的顶点向其余的所有角画线。要把相邻的角排除在外。因为只能划六条线，所以总共能分成七个三角形。其内角总和就等于一百八十度乘以七，一千二百六十度。坐在对面的汤川甚至都没把本子转回去，直接就倒着在本子上写下了算式。你今天是怎么了？怎么一直心不在焉的？这样下去的话，你的作业可就做不完了哦。你是不是有什么心事？
倒也没什么心事......
干吗不接？
家里人跟我说，看到陌生号码，就不要接听。
嗯？来电号码不会是090×××××××吧？
一点儿没错。
既然是这号码，那就没问题了。这电话是打给我的。汤川从恭平手里夺过手机，泰然自若地接起了电话，喂，我是汤川......嗯，我没事。之后查明些什么没？
......这么回事啊？荻漥是吧......嗯，恐怕是的。跟我猜想的一样。那家人肯定有问题......嗯，那就麻烦你了。

嗯，谢了。
您辛苦了。汤川先生您今天也去调查船上了？
他们也算是做好准备，可以动手实验了。照这样下去，真不知什么时候才能回东京去。
您还准备在这边住一阵子？
谁知道。要是desmec的人能动作快点的话，倒也花不了几天时间。
你的饭菜看起来也依旧挺可口的啊。
我不是说过的吗？你要是想跟我换，我随时乐意。
我有件事想拜托你。从明天起，我想吃和他一样的饭菜。
哎？可他吃的是我们家的晚饭......
没事。放心，我不会拿这事当借口，让你们给我在住宿费上打折扣的。
真是抱歉。每天都吃一样的饭菜，确实也让人觉得挺腻味的。但我们也已经尽力了。
我没说我吃腻了。就算天天吃，我也不会对这里的海味感到腻味的。只不过，有时我也想重温一下家的味道啦。
您的意思是说，尊夫人亲手烹制的饭菜吗？
不好意思，我还没结婚呢。所以呢，刚才我说'家的味道'，其实指的是我自己动手做的饭菜。不过，在你们这里的厨房里自己动手做饭的话，感觉上也会稍稍有点不同。这些饭菜都是你动手做的吗？
我有时候也会帮忙做些，但大多数还是我母亲做的。要是忙不过来的话，我们也会请个厨子过来。
是你母亲做的啊......汤川用筷子夹起一块鱼冻，说道，她的手艺可不是一般的好。之前她是不是专门去学过烹饪？
我听说，她年轻的时候曾经在小吃店里干过。或许，她的手艺就是那时候学的吧。
哦？是东京的小吃店吗？
听说是的......
嗯，我也听说过的。恭平边吃边说，她就是在那里见到姑父的吧？
你姑父？照这么说，这里的老板和老板娘，是在东京的那家小吃店认识的？
是啊--对吧？
嗯，似乎是的。不过我也不大清楚具体的情况。
嗯。这些事毕竟都发生在你出生之前。
那家店做的是这边的口味。
这边的口味？
他们家从这边进鲜鱼，然后做成菜。是我爸告诉我的。
是吗？
似乎是的
原来如此，是家乡土料理店啊？对于那些背井离乡，到大都市去工作的人们来说，也是家难得的饭馆呢。这里的老板当时大概也是思乡心切，所以才会在那家店里遇上他命中注定的爱人啊。
感觉应该也没那么夸张吧。
除了你爸之外，应该也有不少人常去那家店的吧？你有没有听你父母聊起过这方面的事？
呃，这个嘛......成实起身准备离开，毕竟都是很久以前的事了，而且他们似乎也很少会在我面前提起。

喂，这里是'绿岩庄'。
喂？我想问一下，这里是川畑家吗？
是的。请问您是哪位？
我叫小关。小关玲子。请问川畑成实小姐是否在家？
玲子......你怎么会打电话来的？是我啊，成实。
啊。对方惊呼了一声，果然没错。刚听到你声音的时候，我就猜想会不会是你呢。好久不见了，你还好吧？
嗯，还行吧。
咱都快有十年没见了吧。我一直还想着要给你打电话联系一下的呢。结果却总是因为这样那样的事情耽搁了，最后都没打成。我现在在一家4s店里上班，平日里也挺忙的。
嗯，这不挺好的吗？
成实你现在在做什么呢？你既然还在家里，那你应该还没结婚的吧？
嗯，我在家里帮忙。
这样啊。你知道吗？直美都已经是两个孩子的妈了，而且听说她丈夫还是挺糟糕的。
你怎么样？感觉如何？有没有什么奇怪的事啊？
奇怪的事？
什么都行啦。身边发生的什么令人惊讶的事都可以的。
没什么啊，也就跟往常一样。
哦？那，你跟我一样呢。啊，都已经这么晚了。抱歉，打搅你做事了吧。
没事的。我手上的活儿刚好停下。
那就好。嗯，那下次咱再聊吧。对了，还没问你手机号码呢。
我说，我记得是在荻漥的吧？
哎？成实心里咯噔一跳，什么？
成实你们家当时是住在荻漥站附近的吧？
是啊。怎么了？
没什么。我突然想起这事来，所以就顺便问一句罢了。嗯，那就下次再聊啦。
嗯。

konamo
真是抱歉，我又来打搅了。
我这里的事马上就做完了，能请您稍微等我一下吗？
嗯，您不必管我。
这可就有趣了。不管是从时间上来看还是从地点上来看，川畑母女和仙波案件都大致发生在同一坐标上啊。
我这边没法查明川畑一家的现状。你那边能不能查明他们家与仙波之间的关系呢？
我也说不清，不过可以试试。仙波的妻子和川畑重治是老乡，单纯地去考虑的话，两人彼此认识的可能性也很大。但从刚才听说的情况来看，仙波案件发生的时候，川畑重治应该不在东京。如此看来，或许川畑节子和仙波之间也有联系。
很有可能。川畑的老婆是个怎样的人？
如果你以为她是个土里土气的大婶儿，那你可就大错特错了。她平常虽然很少化妆，却感觉丝毫没有半点乡土气息。而且，她的样子看起来要比实际年龄小的多。据说她很早就离开家了，结婚前一直独自在东京闯荡。
一个年轻女子独自在东京闯荡......不会是在风月场所里上班吧？
就算不是在风月场所，她上班的时候面对的肯定也是各种客人。
ok，那就拜托你了。
听说是在一家小吃店里上班。
小吃店？
结婚之前，节子在东京的一家小吃店里上班，而且她似乎就是在那里遇到川畑重治的。那家店似乎还是一家玻璃浦风味的小吃店。估计当时重治也是想尝尝家乡菜，所以才会跑到那家店里去的吧。
家乡菜啊......
怎么？
虽然没你那么厉害，不过有时我也会翻然醒悟到一些事的啦。
哦？那我可真要听你说说了。
等确认过之后，我会告诉你的。说完之后，草薙便挂断了电话。草薙本想立刻就到konamo
让您久等了。
老是跑来打搅您，真是抱歉。昨天我听说了一些事，所以就想过来向您确认一下。
呃，是什么事？
昨天您说过，已故的三宅小姐和仙波英俊经常会到做家乡菜的菜馆里去的吧。照这么说，他们去的会不会是玻璃风味的菜馆呢？
玻璃？室井手扶额头，稍稍想了一阵。之后，他使劲儿一拍大腿，说道：对。银座那边是有一家玻璃风味的菜馆，他们两人确实经常会到那里去。那次仙波给带的土特产，好像就是干面之类的东西。
干面？不会是海藻乌冬面吧？
啊，对对。就是那东西。

妈。
啊，吓我一跳。
爸呢？
嗯？大概泡澡去了吧。
我有件事想问问你。
什么？
刚才我一个初中同学打电话过来找我闲聊了几句。聊到最后，她问起了我有关荻漥的事。
荻漥？
她问我说，念初中的时候，我家是不是住在荻漥。至于为什么会问这事，她却没有作过什么解释。不过我也大致猜到些了，她突然打电话给我的原因。
什么原因？
我觉得，大概是有人找她问过，念初中的时候川畑成实住在什么地方。而找她询问的人，估计是个警察。所以她才会如此在意，特地打电话来给我。
你怎么知道？节子的脸上露出了生硬的笑容，她也可能是突然一下子想起你来，就打电话来找你聊聊的啊？
不会的。这时机也太巧了吧。
时机？
我听西口说过，那位被杀的冢原先生，生前曾经是东京的刑警。而且还是负责调查杀人案件的搜查一课的人。
那又怎样......
那次事情后，汤川先生又问了我些别的事。他说，之前曾经有人在东玻璃的别墅地看到过冢原先生，又说那里是冢原先生当年亲手逮捕的一名杀人犯的家。汤川在警视厅搜查一课里有个朋友，我估计他就是从他那个朋友那里听说的。而他说的那个杀人犯......恐怕就是那个人吧。
成实。节子的目光突然变得严峻起来，咱们不是说好的吗，不许再提那事了。
现在可不是说这些的时候。虽然还不清楚到底是怎么一回事，但警视厅确实已经采取行动了。他们正在调查我们的情况。妈，你知道是怎么回事的吧？把真话告诉我吧。冢原他来咱家干吗？那天夜里到底都发生了些什么事？爸当时在干吗？
告诉我吧
说这么大声，怕外边的人听不到吗？
大概，这事已经瞒不住了吧。
瞒不住？
老公......
你闭嘴。重治打断了节子的话，冲着成实微微笑了笑，我有件很重要的事要和你说说。

抱歉，我忘了这里是禁烟席。要不咱换个座位吧？
不，不必了。跑去打听了这么久，估计你也挺累了。今晚就照顾一下你吧。
报告一下你那边的情况吧。你是怎么找到的？
用正常手段找的。我挨个儿到调布站周围的医院去询问。不过那附近具备有住院条件的医院倒也不算很多。找到第五家医院时，我给接待处的女子看过冢原先生的照片，对方就告诉我说照片上的那人曾经到他们医院去过几次。
干得漂亮啊。那是家怎样的医院？
柴本综合医院
是一家中等规模的综合医院。这家医院的特色，是他们的善终服务。
善终服务......
指的就是缓解治疗诊楼。缓解的对象，自然就是病痛。正常情况下，住这家医院的人，大多数都是些癌症晚期患者。
仙波得的是癌症？
今天我去的时候没见到院长和仙波的主治医师，具体的情况还没打听到，不过听护士说，仙波接受的是善终服务。既然接受的是善终服务，那么就算他的病情不是癌症晚期，状态也基本上差不多了。不过那护士却没有告诉我仙波得的是什么癌。
你见到仙波没有？
下午六点以后，医院就禁止家属以外的人去探病了。不过当时医院似乎把冢原先生看做了仙波的家属，允许他在下午六点以后去探病。据接待处的女子说，仙波的住院费用什么的基本都是冢原先生掏的钱。
冢原先生和那家医院有什么关系吗？
不清楚。护士们倒是看见过好几次院长和冢原先生两人亲密交谈。
或许你猜得没错，这大概是家和冢原先生有些私交的医院。问题的关键，在于冢原先生为什么会如此照顾仙波。他不光找到了居无定所的仙波，甚至还出钱让仙波去医院里接受治疗--如果没什么特殊理由的话，一般人是不会这么做的。
深有同感。
看样子，你心里已经有谱了啊？你这表情，感觉就像是已经有所猜测了一样。
草薙先生你难道就没有任何的猜测吗？
要在我面前卖关子，你还差得远呢。你要是有什么猜测的话，那就赶紧说吧。
我可没有卖关子。正如多多良管理官说的那样。冢原先生大概一直在为仙波一案的事耿耿于怀。虽然仙波最终被捕，案件似乎也就此告终了，但其实，一些重要的真相或许依旧还没能查明--或许，冢原先生当时心里就是这么想的。
什么重要的真相？话既然都说到这份儿上了，你不如就彻底说开了吧。
我可不会随便说些毫无根据的话。
的确，警视厅的人，确实不能随便信口开河。但如果我手上有这样一份情报的话，就不知道情况会怎样了。他看了看周围，压低嗓门说，我查到川畑重治的老婆和女儿以前住在哪里了。虽然还不清楚具体的地址，不过距离那地方最近的车站，就是荻漥站。
川畑一家和那起十六年前的案子之间存在着一定的联系--这或许就是你说的所谓'重要的真相'了吧。那么，两者之间到底有何联系呢？草薙微微一笑，关于这个问题，眼下暂时还是不说为妙。

怎么会这样
真是抱歉，给你添麻烦了。
呃，也没必要向我道歉吧。
恭平......你啥时候来的？
刚来。老爸，你跑这里来干吗？
我跑这儿来干吗？自然是来接你走咯。
大阪那边的事已经办完了？我妈呢？
事情还没办完。你妈还在大阪。所以呢，我准备接你一起去大阪。
让我也跟着到大阪去？
对。眼下事情也没之前那么忙了，估计我和你妈也不会把你一个人丢在宾馆里了。还有，恭平你也差不多该动手好好做作业了吧？有我和你妈在你身边，估计你还会自觉一点。
要立刻动身去大阪吗？
不，这个嘛......敬一看了一眼重治和节子，之后又扭头望着恭平，也不需要立刻动身。估计晚上才会出发吧。嗯，也可能会明早起程。
明早？
我还有些事要办。我在另一家宾馆里订了房间，你跟我一块儿搬过去吧。
为什么？住这儿不是挺好的吗？
抱歉，恭平。节子冲着恭平笑了笑，我们这里有点不大方便。
抱歉。

院长说愿意和我们见面。他的办公室在二楼。
你似乎和他在电话里聊了几句？
他说他今天很忙，如果不是什么要紧的急事，就让我们改天再来。
那你是怎么跟他说的？
我跟他说，我们想找他打听一下有关冢原先生的情况。果然，院长的确认识冢原先生。他还问我冢原先生是不是遇上了什么事。
他不知道冢原先生已经被人给杀了？
似乎是的。我告诉他说冢原先生已经过世了。听过我说的话之后，他似乎很吃惊，说既然如此，他也想找我们询问些情况。
既然还不知道冢原先生已死，那也难怪他会吃惊。好了，咱们快走吧。
请进
冢原先生去世了？这事可真是让人吃惊。是什么时候的事？
五天前，有人在玻璃浦发现了他的尸体。
玻璃浦？怎么会跑那地方去的......
这边的报纸应该还没有报道过这件事，当时，有人发现他倒在岩石地里。至于这是否是一起案件，目前还不太明确。
是吗？不过这样的话，似乎有点麻烦啊。
麻烦？怎么个麻烦法儿？
啊，也没什么，我是说我们这边的事。那，两位到底想找我打听些什么呢？
我们听说，仙波英俊就住在贵院里。而当时帮他办理住院手续和担负住院费用的人，就是冢原先生。这不过只是我们的一点猜想，不知道实情是否如此？
对，您说得没错，仙波是住在我们医院里。
他是什么时候住进贵院的呢？
大概是在四月底的时候吧。
恕我冒昧，请问您和冢原先生之间到底是什么关系呢？
二十多年前，我们医院曾经出过一次因医疗事故引发的骚动。虽然当时是因为医师的错误判断造成了患者的死亡，但院方却从中掺了一脚，掩盖了整件事情--当时，有人从内部检举告发了这件事。本来，想要证实一起医疗事故是件很难的事，但当时的情况却完全相反。泄露到外边的，全都是些对院方不利的材料。院方拼命想要证实自己的清白，可不知为何，关键的证据却莫名其妙地丢失了，院方也彻底被逼上了绝路。当时的院长就是我的父亲，连日的审问，让他心力交瘁，日渐瘦弱。
此事的动机虽然幼稚，但当时医院确实被逼到了困境中。如果不能查明真相的话，那么即便对方没有起诉，医院的声誉也会无法避免地降低。
因为冢原先生对贵院有恩，所以在他带着一名居无定所的流浪汉前来就诊的时候，贵院也无法拒却。是这么回事吗？
如果不是冢原先生出马的话，估计是很难说服事务局的那些家伙的。
关于仙波本人的情况，冢原先生当时是否曾和院方说过呢？
他并没有详细地说过，只说仙波是他的一位老朋友。
所有的住院费用，都是由冢原先生担负的吗？
对，因为仙波本人身无分文。
刚才您说的困扰，指的就是这事吗？
嗯，对的。
那仙波的病情到底如何呢？我们听说，他现在正在接受善终治疗服务？
身为医生，本来是严禁对他人透露有关患者的病情的，但眼下这情况，也实在是没办法了。正如您所说，他现在住在缓解治疗大楼里。他得的是脑肿瘤。
脑......
是恶性肿瘤吗？
冢原先生带他来的时候，他的病情就已经很严重了。虽然勉强还能走，却必须得有拐杖支撑着。而且营养状况也很糟，整个人都已经很衰弱了。听冢原先生的意思，估计那些流浪汉朋友也照顾过他，但如果冢原先生发现得再晚上一个星期的话，估计他就很危险了。
那，还有没有治愈的可能呢？
有的话，我们就不会让他住到那栋大楼里去了。他的情况根本就无法进行手术，不，不如说是即便做了手术，也没什么太大的意义了。
现在仙波他的神智还算正常吗？
那得看情况。两位打算见见仙波本人？
如果可以的话
请两位稍等片刻。
护士说他今天的状态还算不错。如果两位现在能去见他的话，那么应该问题不大。
那就拜托了。
缓解治疗大楼的三楼有间会客室。请两位到那边去稍等一下吧。
好的。
会客室
两位是从院长室过来的吧？护士问道。她胸口的牌子上，写着安西
对。给您添麻烦了。
请两位进屋稍等片刻。我这就去把患者带过来。
啊，好的。
真够安静的。甚至让人感觉这里的时间是不是和外边不大一样呢。
他们大概是故意搞的吧。
故意的？为什么？
这个嘛--内海薰稍稍犹豫了一下，之后她便接着说道，因为住在这里的人，都没多长时间可活了......
嗯......
请问是仙波英俊先生吧？
对
我们是警视厅搜查一课的人。您是否认识冢原正次先生？
认识。草薙正视着老人的脸，说道：冢原先生他已经去世了。
什么时候？在那里？
就在几天前。地点是玻璃浦。
玻璃......仙波不住地睁合着两眼，每一次，他脸上的皱纹都会出现一些微妙的变化。过了一阵，仙波哦
虽然现在还无法确定，但冢原先生很可能是被人杀害的。有关这一点，您是否有什么猜测呢？
仙波先生，您知道冢原先生去玻璃浦干什么吗？玻璃浦那地方，似乎离您太太的娘家挺近的啊。这两件事之间，是否存在有什么联系呢？
请两位稍等片刻
玻璃的大海，仙波突然开口说道，对我来说，就是个宝贝。所以，我和冢原先生商量，说我很想知道那片大海未来将会变得如何。他咬着牙，使尽了全身的力气，一字一句地接着说，冢原先生当时说，他愿意代替我去看看情况。所以，他才会到玻璃浦去的。
就只是因为这个原因吗？他到玻璃浦去，难道就再没有什么其他的原因了吗？
没有了。再没有什么其他的原因了。
请您稍等一下，我们还有些话......
抱歉，患者现在感觉很累。
我是汤川
怎么了？你查明凶手是谁了？
从某种意义上说，是这样的。
从某种意义上说？
刚才，旅馆里的人跟我说，让我尽快搬离这家旅馆。原因据说是川畑夫妻准备离开玻璃浦一段时间。
喂，他们这莫非是......
对。看样子，他们是准备向警方自首了。

绿岩庄
嫌疑人呢？
就在里边。
他们承认是他们杀的人了么？
杀人......他们说是他们无意间导致被害者身亡的。
共犯呢？
据说川畑太太也帮忙处理了下尸体。
他女儿呢？
她......他女儿似乎并不知情。
出发。
绿岩庄
绿岩庄
真是抱歉，给各位添麻烦了。
啊，不必起身了。川畑太太和川畑小姐也快坐下吧。
详细的细节等回到警署再说，不过，几位现在还是先大致给说明下情况吧。
这事全赖我。是我胡来的报应。
胡来？
我明明知道建筑和锅炉都已经很老旧了，可我却还是没有采取任何的补救措施。这就是所有错误的开端。而那场事故，也是因为这一点而发生的。
事故？你说那是场事故？
是的。那是一场事故。当时我本该立刻就报警的，可我最后却做了那样的事......真的是万分抱歉。
能请你给说明一下情况吗？到底发生了些什么事？
好的。之前我也曾说过的，那天夜里，我和外甥两个人到后院去放了烟火。
虹之间。虹之间
海原之间
海原之间，就是那面墙经过的几间客房中的一间。管道就从壁柜那面墙的对面经过。正常情况下，这样子应该也是没有任何问题的，但海原之间
海原之间
海原之间里去呢？照重治个人的推测，或许当时冢原发现重治和外甥两人在后院里燃放烟火，所以就想一起看看。在绿岩庄里，为了方便打扫，那些没有客人入住的房间，平日里是很少会锁门的。不巧的是，去海原之间
歹心顿起
当时，提议把尸体扔到岩石地里的人是我。我妻子当时有些犹豫，跟我说最好还是去报警。而我却硬逼着她帮助我把尸体搬到了岩石地那边。
川畑太太，你暂时先等一下。等川畑先生说完之后，我们还会向你询问情况的。现在先听一下你丈夫的讲述--请继续吧。
当时，我和妻子两人把尸体搬出了房间。正如各位看到的，我的腿脚一直不大方便，我和妻子当时也是费了九牛二虎之力，才把尸体给搬到了面包车上去的。去到岩石地，确认过周围没人之后，我们就从堤坝上把尸体推了下去。推落尸体之前，我们先给尸体穿上了一件便衣棉袍。这么做，是为了让别人以为他是在散步的时候摔下去的。出于同样的理由，之后我们又把旅馆的木屐也扔了下去。之后，我和妻子便立刻返回了旅馆。没过多久，我女儿就和那位名叫汤川的客人一起回来了。刚才讲述的，就是那天夜里我所做的一切。
事情的要点，你都记录下来了吧？
刑警先生，重治抬起头来，听完我刚才的讲述，或许你们应该也大致了解了，其实这事全都赖我。我妻子就只是遵从了我的命令罢了。请各位务必高抬贵手--
请别说些多余的话。矶部的声音低沉而冷漠，事情的大致经过，我已经明白了。之后，就请几位到警署走一趟吧，我们还得分别向几位详细地询问情况。虽然令千金与此事没什么关系，但还是有劳也跟我们到警署去一趟吧。
由现在起，这家旅馆禁止任何无关人员入内。矶部高声宣布道，钥匙暂由警方保管。呃，你们这里不是还有个亲戚的孩子吗？
今早他爸把他给接走了。
孩子的父亲？矶部阴沉着脸说，把孩子给带回去了？
不，眼下他们还在这边。
好。麻烦你把他的联系方式告诉我。我们还得找那孩子询问一些情况。另外，那位叫汤川的客人呢？
汤川先生也已经搬离旅馆了。我们跟他说，我们夫妻俩有急事，需要出门一段时间。
他搬到哪家旅馆去了？请你们告知。

......什么？不是跟你说了吗，我还不清楚呢......我们现在在宾馆里。正在办入住手续，还在等消息......等消息。刚才不是跟你说了吗？从情形来看，肯定是警察--话说到一半，敬一便扭头看了看周围，然后把嗓门压到了最低，警察肯定会来找恭平的......由里你过来又能怎么样？你这么做，就只会让事情闹得越来越复杂......不，不是说了吗？开业的预定肯定不能更改的啦......
绿岩庄
啊，博士。
你们也到这家宾馆来了啊？
我也是刚跟着我爸来的。博士你也住到这里来了？
一开始，我住的就是desmec准备的这家宾馆。真没想到，最后我们居然是因为这种事情离开'绿岩庄'的呢。
博士你应该已经知道了吧？
知道什么？
那个......就是我姑父引发了事故的事。
事故吗......之后他便偏起头来说道：嗯，我倒是也有过一些猜测。话说回来，你们打算在这里待到什么时候？
不清楚。说是快的话，估计今晚稍晚的时候，就会出发离开这里了。
是吗？汤川点点头，不错。你也不该在这里继续待下去了。
为什么？
这你自己应该是最清楚的吧？
谁啊？

那么，你是在昨天夜里才得知的这事咯？
是的。我之前也说过很多次了。
嗯--
有关这一点，总感觉有点不大对劲啊。你们一家人不是都住在一起的吗？你难道就一点儿也不觉得他们的样子有些古怪吗？
可事实确实如此......
我有些话要跟你说。一些很重要的话。
明天，我准备去自首。
绿岩庄
纸包不住火，迟早一天，警方都会查明真相的。而且，就这样隐瞒下去的话，我也会觉得良心有愧。虽然我也不忍心看着警察把节子带走，但只要我跟警察说节子只是照我说的去做的话，估计他们也会对她酌情减刑的。
你闭嘴
旅馆怎么办"恭平怎么办
......做过什么没有？
哎？什么？
我问你说，你有没有做过什么运动？
啊......那个，念初中的时候，曾经打过一段时间的软式网球。
网球啊？野野垣盯着成实的身材看了一阵，你应该还做过一段时间的自携氧潜水的教练员吧？身为女子，感觉你的身体却挺壮实的。
我也不清楚自己的身子算不算壮实。
不管怎么看，他们两人应该都是做不到的。你父亲腿脚不便，而你母亲则身材矮小，看起来力气也不大。把尸体从四楼搬到车上，然后再拖到堤坝，扔到岩石地里去。嗯，他们两人能做得到吗？你觉得他们能做到吗？
......他们俩既然说是他们做的，那就应该能做到的吧。
是吗？野野垣一脸狐疑地说，他们俩应该是做不到的吧。不管在谁看来，他们俩都明显做不到的。
嗯，我也不是不能理解父母想要包庇子女的想法。自己被抓了也没什么，却不想让子女也跟着受苦。
你这话什么意思？
你是真不明白还是假不明白？你难道就忍心看着年迈的父母去蹲大牢，而你自己却在外头优哉游哉？
你是说......我也帮了他们？
你们也别把警察都当傻瓜。只要让他们两人实际动手重现一下当时的行动，那么真相立刻就会暴露出来的。他们明显是在包庇某人。那么，这个某人到底是谁呢？这问题，用小拇指大概也能想得到的吧。
我什么也没做。我说的是真话。如果我帮过他们的话，那我就会老实说的。我不会让爸妈为我顶罪的......我绝对不会那样做的，绝对不会。
野野垣先生，打搅一下。

你说过，你是在夜里九点左右到居酒屋里去的吧？
冢原先生去世的时候，你应该是在居酒屋里吧？你说你是九点左右进了那家居酒屋的，这一点不会有错吧？
对，没错。
之后，一个叫泽村的人把你母亲送回了家，那么泽村他又是何时回到居酒屋去的呢？
你是问泽村回居酒屋的时间吗？应该是十点差几分吧。当时我也觉得他挺慢的。我问他怎么去了这么久，他就告诉我说他去帮忙寻找失踪的客人了......有什么问题吗？
罢了。反正事情很快就会水落石出的。
我爸妈怎么了吗？
不，不是他们。我们派人去找泽村元也询问情况，结果泽村说，当时是他帮助你父母处理了尸体的。
啊......
接下来，我们准备对他展开正式的审问。他说的情况，要比你父母所说的更加翔实可信。看样子，这案子也算是找到突破口了。

西口他是这里的本地人，他很熟悉你家开的电器店和'绿岩庄'。而且，他和'绿岩庄'老板的女儿是高中同学，甚至还认识老板夫妇。所以，他很清楚他们一家会怎么做。你说话时要想想这一点，别想有任何的隐瞒。
我并不想隐瞒什么。'绿岩庄'的老板自己跑来自首，搞得事态再无法控制。不过话说回来，如果他当时叫我一起来找你们的话，我也会跟他一起来的。
哦？既然如此，那就请你尽可能详细地说说吧。
想必你们应该是知道的，那天夜里，我和川畑成实他们一起去了居酒屋。后来，我们在居酒屋门口遇上了成实的母亲，我就开着停在站前的轻卡，把她母亲给送回家去了。
当时，你还不知道'绿岩庄'那边都发生了些什么的吧？
是的。因为之前我都和那些搞环保活动的同伴们在一起。
我知道了。你接着说。
去到'绿岩庄'，我就看到老板正一个人坐在大堂里发呆。老板娘问他怎么了，他就回答说出人命了。有位旅客死掉了。
也就是说，矶部说道，你到'绿岩庄'的时候，老板就已经发现了？
对。当时老板就已经发现那位客人倒毙在四楼的'海原之间'里了。而且，他也已经查明事故的起因是锅炉故障了。
那么，当时川畑重治说他准备怎么做呢？
只能报警了--当时他就是这么说的。
哦？矶部说道，但实际上他却没有这么做。这是为什么呢？
是我阻止他的。
你阻止了他？为什么？
因为......泽村咬着嘴唇接着说道，要是让世人知道出了这种事故的话，那么玻璃浦的声誉就会大幅地降低。人们会觉得这里的设备都很破旧，如此一来，就更不会有人到这里来了。
原来如此。说起来，你似乎的确是反对海底资源开发的啊。站在主张以观光业为主要产业的立场上来看，'绿岩庄'发生的这事，确实不能让世人知道呢。
我只想守护好玻璃浦。
哦？罢了。那么，听过你的意见之后，川畑就立刻改变了他的观点？
刚开始的时候，他还有些疑虑。不过我跟他说，这可不光只是'绿岩庄'的事，如果事情让众人都知道了的话，那么整个玻璃浦都会陷入困境的。他听完我说的话，就问我说那该怎么做才好。我就告诉他说，干脆把尸体弄到别的地方去好了。
是你提议的吗？让他把尸体给处理掉。
对，是我说的。而且也是我提议把尸体扔到岩石地里去的。
川畑和他老婆立刻就同意了你的提议吗？
不，也不能说是'立刻'吧。当时他们两人都在犹豫。不过我又催促他们说，要是再这么磨蹭下去的话，事情是会让人发现的，之后他们两人才下定了决心。
刚才我所说的，就是那天夜里发生的所有事情。我这算是弃尸罪吧？我不打算否认罪行，所以--说到这里，泽村顿了顿。之后他又接着说道，你们就放了成实吧。她确实什么都不知道，跟这件事彻底无关。

眼下还不大清楚情况。你姑父他们一家遇上了那种事，估计我也有些手续得跟着办理一下。你就暂时先忍耐一下吧。
怎么了？
警察说想找恭平你询问一下情况。他们现在在茶水休息室里，说是让咱们吃完饭就去找他们一下。去吗？
去啊。
不必了
情况怎么样？敬一首先发问道，审讯结束了吗？
没那么快就结束的。毕竟人命关天。而且，川畑夫妇讲述的内容，也有几处和事实不符的地方。作为弟弟，我们能够理解您的心情，但审讯这种事，还是需要花上一点时间的。
和事实不符？怎么个不符法儿？
这是搜查机密，恕我无可奉告。只不过，和这件事有关的人，不止他们夫妇俩。
还有共犯？不会是成实吧......
不，她与这事无关。
我可以问你儿子几个问题吗？毕竟我们这趟来的目的，并非是来为你答疑解惑的。
啊......好的。
你还记得六天前，你和你姑父一起去放烟火时的事吗？
当时是你提议去放烟火的吗？
不是。当时我在屋里看电视，之后姑父就给我打了电话，问我要不要一起去放烟火。
这是几点发生的事？
大概是......八点左右吧。
辛苦了，谢谢你的协助。之后或许我们还会来找你询问情况，到时候也拜托了。
走吧
老爸。恭平叫了敬一一声，那件事......就是场事故吧？
还用说吗？不是事故是什么？
我不大确定......
刚才刑警叔叔不是也说了吗？因为这事人命关天，所以，就算这只是一场事故，他们也必须详细调查一番的。别担心。姑父他或许会被判处些刑罚，但应该不会太重的。
走吧

幸好那孩子讲话还算清楚。最近的那些个小鬼头，许多都不知道怎么好好说日语。刚一走出休息室，野野垣便开口说道，除了隐瞒了泽村也在其中帮了忙的情况之外，川畑的供述应该是没什么假了。接下来就是那个叫汤川的客人了。幸好他也和刚才那父子俩住的同一家宾馆，不过那家伙手机坏了，这可是件麻烦事儿啊。
我到前台去问一下吧。
哦，那就交给你去办了。
汤川先生说，如果有外线电话找他的话，让我帮他给转接到十楼的酒吧去。
啊，是吗？
那学者不是来参加有关海底资源的研究工作的吗？放着工作不做，跑去度假村宾馆的酒吧里去泡着，还真够嚣张的呢。
自由时间，人家爱做什么就做什么
这位也是警察吗？
现在方便说话吗？
我要告诉你说我不方便呢？
跟你开玩笑的，你就这么站着吗？
你们也来点什么喝的吧？就我一个人自斟自饮，感觉有点那什么。
我们就不必了。你就不必管了。
是吗？那我就不客气了。
川畑夫妇已经被逮捕了。
是吗？
你不觉得吃惊吗？
今早，'绿岩庄'的老板他跟我说，他不准备收我的住宿费了，但要让我搬到其他地方去住。当时我就觉得，或许是因为发生了什么重大的事情。后来听说那家旅馆门口停了不少的警车之后，我大致就猜到些情况了。他已经被逮捕了？嫌疑罪名是什么？
目前我们给他定的罪名是玩忽职守和弃尸。
'目前'这两个字是什么意思呢？难道说，还有变更的可能？
这我可说不清楚。正因为如此，我们现在才在调查，才会来找老师你打听情况。
原来如此。那么，我又该说些什么呢？
你照实说就好了。之前你也已经说过很多次，或许你也会觉得有些厌倦，但我们还是得麻烦你，请你讲述一下从你第一天夜里去居酒屋时起的情况。
我的确已经厌倦了，不过也没办法。
绿岩庄
泽村进居酒屋时的样子如何？
什么样子如何？
这个......或许野野垣是想听汤川回答说泽村当时有些一惊一乍的，但如果这话是由野野垣自己说出的话，那么他的行为就属于是诱导询问了，怎么都行。你就说说你当时的感觉就好了。
既然如此，那我就回答你说什么感觉都没有吧。毕竟当时我也是第一次和他见面。
那么，在你回到旅馆之后，第二天起的川畑夫妇的模样，是否有什么特别的地方呢？
也没什么特别的吧。汤川的回答依旧是波澜不惊，我和他们夫妇俩之间也没多少来往。每天为我准备饭菜的人，也大多数都是成实。她应该和案件没什么关系的吧？
谢谢你的协助。抱歉，打搅到你休息了。
你们已经问完了？
是的，已经问完了。
你们做过试验了吗？
试验？
刚才你说过，你们估计会给'绿岩庄'的老板定个玩忽职守罪。我猜你们可能是因为'绿岩庄'里发生了一氧化碳中毒之类的事故，才这么定的吧？既然如此，那么鉴定人员一般是会来做个再现试验的吧？
一氧化碳中毒？此话怎讲？
难道不是吗？那你们为何会给他定个玩忽职守罪呢？
感谢你的协助
当时的情形，估计很难再现的吧？
为什么？
就像你们自己也有着身为刑警的直觉一样，我们这些做学问的人也同样有着自己的直觉。
那家伙可真够惹人厌的。难道说，那些个学者全都跟他一样？
我感觉他似乎和常人有些不同。
算了，反正以后也不会再和他见面了。可喜的是，事情也算是告一段落了。
有什么新情报吗？
警视厅的人似乎已经找到仙波了。他现在正在调布的医院里疗养。被害者生前经常会去探访他。他现在的模样，肯定是不可能行凶的了。
绿岩庄展开了再现试验。据审讯中途传来的搜查本部发出的报告来看，海原之间
原因不明

让你久等啦。呃，不过却也没啥好吃的，就只有些三明治和饭团子之类的。然后还有些速溶味噌汁。对了，我还买了些下酒菜。
抱歉，给你添麻烦了。
有麻烦的时候，就要互相帮助。而且，你来找我，我也很开心啦。房间不宽，不过你要不嫌弃的话，就多住些日子吧。给。
谢谢。
怎么办？要是你喝不惯的话，那我就下楼给你倒些温开水来。
嗯，不必了。我说，有什么喝的吗？
当然有。若菜打开冰柜，啤酒、烧酒苏打，你要喝啥？
有茶吗？
茶？有啊。
绿岩庄
随后就到
若菜，你不喝酒吗？
呃，这个嘛......
你就别管我了啦。你总这样的话，反而会让我觉得心里不安啊。
是吗？那，我就不客气了。若菜把绿茶放回冰柜，拿出了一瓶罐啤来。说了声我开动了之后，若菜揭开易拉罐的拉环，连带喷涌而出的泡沫一起，啜了一口。她轻声地念了一句好喝
绿岩庄
若菜，能把你的车借我用下吗？
车？行啊。你要上哪儿，要不我开车送你去吧？
不行啦，你不是刚喝过啤酒的吗？没事的，我就是回家一趟罢了。
哦，你要去'绿岩庄'啊......
我想去拿些化妆品和换洗的衣服过来。顺便再带些钱出来。之前刑警跟我说过，只要跟站岗的警察说一声，就可以进去了。
是吗？嗯，的确，我这里确实没什么可借成实你用的东西呢。
绿岩庄
路上当心。
绿岩庄便出现在了她的眼前。绿岩庄
我陪你一块儿去吧。要是让上头知道我让你进屋拿了东西的话，可是会被狠狠责骂一顿的。
话说回来，这下子可真是麻烦大了啊，之后你打算怎么办呢？胖警察毫无顾忌地问道。成实默默地偏了偏头。胖警察见状，接着说道：这倒也是。现在问你，你估计也没什么主意的吧。很久以前，我在车站前的派出所里当过班。那大概已经是二十年前的事了吧。当时的玻璃浦，可真是热闹非凡啊。你们这家旅馆的生意也挺不错的。不过后来经济衰退，穷人不愿出门旅行，富人要不就是跑到国外，要不就是跑去花天酒地了。这日子可真够难过的。就算感觉到建筑已经破旧了，也拿不出钱来修缮。你们可真是够倒霉的，我其实挺同情你们的。只不过，你们真的不该把尸体拖去扔掉的。要是你们之前没这么做的话，那事情估计还能好办一些。
说了啦，这是规定。现在这里禁止无关人员入内。
我也跟你说过很多次了，我并非无关人员。直到今天早上，我都一直住在这里的。
这个......就凭这种程度的关系，我是不能让你进去的啦。
那要什么程度的关系才行呢？你倒是给我说说啊。
你来得正好。你也来帮我说两句吧。我跟这警察说，让我进屋去看看，结果他却跟我讲些有的没的，死活不肯让我进去。
说些有的没的人不是我，是你。反正就是不行，麻烦你回去吧。
这都叫什么事！
您要进去干吗？
我估计鉴定人员应该已经在屋里展开过再现试验了，所以就想进去查看一下痕迹。照我的推理来看，他们的试验是不可能成功的。
试验不成功？为什么？
真够心烦的。早知如此，我就不走路来了。
请等一下。我开车来的。要不我送你去宾馆吧。
绿岩庄
我在这里下就行了。
为什么？我把车开到正面玄关去吧。
不，恭平他们也住在这家宾馆里。你要是和他们遇上了，估计也挺尴尬的吧。
啊......成实把脚搭上刹车板，在路边停下了车。真是抱歉。还劳烦您替我着想。
而且，我也还有些事想问你。汤川说道，如果你不想回答的话，也可以选择不回答。
什么事？
这次的案子，你觉得就只是一场单纯的事故？
如果不是单纯的事故，那又是什么呢？
现在是我在提问。那我这么问你吧。你父母依旧坚持跟你说，那是一场事故？
不是我父母，是我父亲。我听父亲说，那是一场事故。
然后你就相信了他的话？
不可以吗？你到底想说什么？
真是让人纳闷。为什么你居然会一点儿都不怀疑。你的心里，应该也有很多想不明白的地方吧？即便如此，你还是选择了相信。那么，就我推测，你可能是出于两种原因。第一，你就是这么相信你的父亲；第二，你希望事情确实像他说的那样。也可能两者兼有。
的确，我爸说的话里，确实有那么一些让人感觉不自然的地方。不过也请考虑一下，有时候其实可能是他本人也记不大清楚了。而且，如果就只是一些细微的矛盾，那么应该也不是什么太大的问题。自首的建议，是我爸自己提出来的。这一点才是问题的关键，所以也就不必再揪着一些小细节不放了。
原来如此。或许你说得对。对了，你对那位不幸的被害者--冢原到底有多少了解呢？
几乎没有任何的了解......我就只是听人说，他以前是东京的刑警。
是吗？记得之前我也跟你说过，我有个朋友在警视厅的搜查一课里任职。只要找他帮帮忙，就肯定能联系上冢原的家人的。如果你愿意代替你的父母去向冢原的家人道歉，那么我会想办法帮你联系。你打算怎么做呢？
审讯今天才刚刚开始，我打算等到一切都水落石出之后，再作打算。
我明白了。那我就把你的话转告给我的朋友了。谢谢你专程送我回来。汤川打开了副驾驶座一侧的车门。但他却没有立刻下车，而是再次扭头说道：你今后打算怎么办？还要继续留在这里吗？
我现在还没有考虑过这些。毕竟眼下还不知道今后情况到底会变得怎样......
可你不是说过，你想要守护这片大海的吗？
那当然。
那，你打算守护到什么时候呢？
呃，成实回头看了一眼汤川，什么什么时候？
你是想一直在这里待到死，守护着这里的大海而死吗？你不打算结婚吗？如果你今后遇到了你的真命天子，而他却要远离这里的话，你打算怎么办呢？
......你问这些干吗？
因为，我感觉你似乎是在等什么人。在某个人回来之前，你打算一直守护下去，是吗？
欢迎来到水晶的大海。大海就是玻璃浦的瑰宝。请容我擅自自称自己是这瑰宝的守护者。请来亲眼看看这片大海的美丽色彩吧。随时恭候您的光临--这是我从你那个网站的首页上摘抄下来的。我总感觉你似乎是在向什么人发出邀请。不会是我太敏感了吧？
你太敏感了。其实根本就没你想的那么深。
是吗？那就算了。最后，我有个请求。
又怎么？
其实也不是什么大事。汤川从衣兜里掏出数码相机，我快要离开这里了。离开之前，我想拍些照片做留念。
拍我？免了吧。
放心，我不会传到网上去的。说完，汤川便立刻摁下了快门。瞬间，闪光灯的灯光充满了整辆车。汤川看了看液晶屏，说了句嗯，拍得不错
晚安。

玻璃浦度假村宾馆
他们两口子说那是一场事故。说是锅炉出现了不完全燃烧现象，废气流入了客房里。为了掩盖事实的真相，老板就把尸体给拖去扔掉了。不过，老板讲述的情况里，还有许多说不通的地方。多多良的声音中，充满了警戒的感觉，县警那边虽然答应过我，说一旦查明情况就会立刻通知我，不过我觉得我们这头估计也得给他们提供些情报才行。你那边的情况怎么样？
好。那你就把这些情况告诉给玻璃浦吧。
明白。
这事给您添了不少的麻烦，不过目前看来，事情也已经大致了结了。我们发现了川畑夫妇的共犯。那人是他们的女儿的朋友，据说就是这个人帮助川畑夫妇处理尸体的。此人的供词中并没有任何与事实相违的地方，如此一来，这案子也大致差不多可以定案了。
我觉得咱们有必要回溯一下，重新从一切的起点出发。
玻璃浦度假村宾馆的号码之后，隔了好久才有人接起电话。听出接电话的是宾馆的服务人员，草薙就请对方转接到汤川住的房间去。又等了大约一分钟时间，电话的另一头才传来了我是汤川
我草薙。你睡了没？
没，在等你电话。我知道你肯定会打电话来找我的。
你那边的情况怎么样？就我掌握的情况来看，现在共犯已经出现，感觉整个案件也差不多快要落幕了。
没错。就目前的情况来看，估计警方是不会再继续深入调查了。不，准确地说，应该是是他们无法再深入下去了。因为他们已经再看不到任何的希望了。
那你看到些什么没有？
我现在也只是作了一些推理。至于这推理到底正确与否，就由你们来确认好了。我估计你大概也是为这事给我打的电话吧？
我们发现了当年川畑节子上班的小吃店。虽然那家店现在已经不在原来的地方了，但它却依旧还在营业。而且店老板也还活着。
那你们应该已经打听到当时的情况了吧？
春日
这个嘛，我们这里七八成的客人都是常客。而那些常客也会带些新客人来，新客人又继续拉新客人，我们店也就是靠这种办法支撑到现在的。说起来，我们一直都很感谢那些常客们。
春日
以前我们店是在七丁目的。你们知道索尼大道吗？那时候整个店小的就只能容纳下十个人。后来，多亏那些常客们的帮忙，来店里的客人增加了不少，所以我们干脆就把店面搬到这里来了。
照这么说，柄崎节子在你们这里工作的时候，店面还没有搬过来咯？
某人
节子大概是在我们开业两三年之后，开始到这里来上班的。开业后不久，我和妻子就觉得店里人手不够，所以就决定雇人来帮忙了。当时我们两口子一直在考虑该雇谁才好，一位常客得知了这事之后，就告诉我们说他认识一个喜好料理的女陪酒，而那个女陪酒也想放弃之前的工作了。得知这消息之后，我和妻子就请那位常客把人带了过来。这个人就是当时的节子。我对节子的表现很满意，而我家那口子对她更是赞不绝口，说让她一定要过来帮忙。当时节子本人也打算辞去陪酒的工作，所以她也就一口答应了。她当时可真是帮了我们不少的忙呢。不光记性好，而且人也机灵，一般的客人，我和妻子都能放心让她动手下厨的。
我听他说，他家在玻璃浦开了家旅馆。虽然他自己就只是个工薪族，但他却经常会想念家乡菜的味道，所以也常常会来光顾我这里。结婚之后，他们两口子也曾经到这里来过几次。后来他们很快就有了孩子，听说小日子过得也挺不错的。也不知道他们夫妻俩现在怎么样了。结婚后的头十年里，他们还每年都会给我寄贺年片来的呢。
除了川畑先生之外，当时您这里的客人还有谁和柄崎节子女士很熟的吗？
当然有。毕竟当时节子既年轻又漂亮，而且也很会招揽生意。估计当时的很多客人，都是冲着她来的吧。
那，这个人有没有来过呢？草薙让鹈饲看了一下仙波当年被捕时的照片，或许当时他比照片上要年轻一些。
呃......鹈饲睁大了眼睛。我当然记得，这不是是仙波先生嘛？刚才我还提过他呢。
刚才还提过他？
他就是那个介绍节子过来工作的常客啊。他太太似乎是玻璃出身的人，所以他时常会来光顾我们这里。
到这家店里来上班之前，节子女士和仙波先生两人是客人与坐台小姐之间的关系吗？
是的。仙波先生本来也是给人打工的，但因为他很有能力，所以后来他自己开了家公司。自给人打工的时候起，仙波先生似乎就很喜欢玩。介绍了节子给我们之后，他也曾经带过几个坐台小姐来我们这里。当时，我们店也是一直营业到夜里一点的。
这人莫不是理惠？
对，就是她。草薙回答道。之前konamo的室井曾经告诉过草薙，理惠
是吗？你说理惠啊。当时她也挺漂亮的，不过这照片上的她感觉也苍老了不少啊。说着，鹈饲偏起了头，呃，不对。那已经是三十年前的事了，想来她现在还应该更老些才对。
这张照片是十五年前拍的。
是吗？那就难怪了。理惠当时也和节子在同一家店里做小姐的啦。嗯，真是怀念当年啊。
可到了后来，仙波先生和理惠两人就突然消失了。到底是怎么回事？刑警先生你们知道情况吗？
就是因为我们也不清楚，所以才会如此吃力啊。
不会是仙波先生犯了什么事吧？
呃，不能吧？
呃，应该没有吧。鹈饲的回答很干脆，相反，我感觉他应该更喜欢节子吧。刚才我也说过，当时仙波先生是因为太太是玻璃出身的人，才来光顾我们店的，可直到最后，他都从未带他太太来过我们这里。他这么做，大概是不想让他太太见到节子吧。嗯，说到底，这也不过只是我的一些瞎猜罢了。
右边这人就是节子。
确实是个美女啊。
我没说错吧？这下子您也应该明白，为何我会说当时的很多客人是为了节子才到我们店里来的了吧？她身上的那件红叶和服，是我媳妇送给她的，后来那花纹几乎就成了她的标志。
这是我老婆。
我老婆大我三岁，做事很勤快。要是没有她的话，那么也就没有如今的'春日'了。呃，不对，如果没有她在的话，我估计我都未必会开店了。
汤川，草薙叫了他一声，你是怎么看的？
果然如此啊。
你恐怕也早就觉察到了吧？冢原先生那样在意仙波案件的原因。还有川畑一家和这起案子之间到底有何干系。听完我刚才的讲述，你不可能没觉察到的。不是吗？
嗯，是有些猜测。
身为警视厅的人，你大概也不能把话说得太明吧。既然如此，那就由我来替你说好了。仙波并非那件案子里的真凶，他其实是在为某人顶罪。这大概就是你的观点吧？
奋不顾身
我觉得这观点似乎没什么根据啊？
这可未必。在获得了仙波的自首供词之后，冢原先生依旧觉得仙波所说的并非事实，所以他就独自一人继续展开着搜查行动。按照常人的观点来看，既然凶手是冢原先生他自己亲手抓住的，那么他就应该不会再搞这种节外生枝的事情，自己扇自己耳光了。可冢原先生当时却无法坐视不管。原因何在？那就是因为：凶手是他自己逮捕的，所以他心中才更加地难以释怀。虽然最后真相并没有大白于天下，而仙波也被判定有罪，但冢原先生却并未就此放弃。等到仙波刑满释放之后，他再次找出了仙波，把他送到医院治疗，其目的就是想从仙波的口中问出事情的真相来。冢原先生这样做，或许是希望能够借此来赎偿自己的罪孽。虽然这事是仙波自己自愿的，但不可否认，这就是一场冤假错案。
草薙，汤川在电话里叫了他一声，我有件事想拜托你。

......说了啦，别跟客户说明详细的情况......嗯，对。这办法不错......嗯，我知道。估计还会到这里来上几次的......不，我觉得还是做好打官司的准备吧......那，有关律师的事，就这么办了......嗯，过会儿再联系。
嗯？你醒了？
我妈打来的？
对。吃过午饭咱们就离开这里。估计还能赶过去和你妈一起吃晚饭呢。
不需要再在这里待下去了？那些警察不是还要来询问情况的吗？
不需要了。刚才我已经打电话找警察问过了。他们说，大概之后也没什么要找恭平你询问的了。即便有问题要问，也只是打个电话就能搞定。只要我们把联系方式留给他们，就没什么问题了。
姑父他们会被关进监狱里吗？真的就什么办法都没有了吗？
只要能帮得上忙的，我都会尽力帮忙的。我打算给他们请位好点的律师。不过我估计进监狱这事是免不了了。尤其是你姑父。
他的罪真的那么重吗？
昨天我也说过，如果他们在事件刚发生的时候就报警，那么情况也就不会像现在这样糟了。就是因为他们故意隐瞒了事情，所以现在才会被定下这么重的罪的。凡事都一样。人非圣贤孰能无过，问题的关键还在于其后。他们这么做，其实到头来是害了自己。一想到今后的事，我就觉得头痛。
如果事故是他们故意引起的，那他们的罪岂不是更重了？
是啊。如果他们是故意的，那这事也就不能算作事故，而是一场杀人案了。别说监狱了，搞不好还会判死刑呢。不过现在说这些也没什么意义了。说着，敬一看了看表，都已经到这时候了。虽然没什么食欲，但咱还是去吃点早餐吧。
想吃多少就拿多少哦。不够的话，你再去拿就可以了。
我想去看看海，行吗？
行是行，不过你可别跑太远哦。
我知道。
您找他有什么事吗？
这个嘛，我有事要和他说......
那，请您稍微等一下。
他似乎不在房间里。说完，女员工操作了几下电脑。之后，她点了点头，汤川先生出门去了，要到晚上才会回来。
晚上......
如果您有什么事要和他说的话，那不如就给他留封信吧？我们会替您保管好，等汤川先生回来的时候交给他的。
不必了。到时候就来不及了。

......因此，泽村的供词中并不存在任何的矛盾。行凶后回到居酒屋的时间，也和当时在场的那些人的证词一致。我们对从'绿岩庄'到弃尸现场，再到'绿岩庄'的线路进行了查证，并没有发现任何不自然的地方。对于其间没有任何目击者这一点，从当时的时间和现场周围的状况来考虑，此事也完全合乎情理。我的报告完毕。

绿岩庄
......也就是说，虽然地下的锅炉并没有什么明显的异常情况，但如果因为某种原因导致了进气口堵塞的话，锅炉就会出现不完全燃烧现象。虽然嫌疑人记忆模糊，无法确定导致进气口堵塞的原因，但我们怀疑或许原因就在于进气口周围的那些个硬纸箱。有可能是那些叠平靠在墙边的硬纸箱板倒下，堵住了进气口。不完全燃烧现象发生之后，问题的关键就在于'海原之间'里的一氧化碳浓度了。在昨天的试验里，最大浓度也就是100ppm，平均浓度大概在50～60ppm之间。此外，锅炉附带有燃烧状态监视技能，不完全燃烧状态持续超过半小时后，锅炉就会自动停止。这种条件下的试验结果，与尸体体内的一氧化碳血红蛋白浓度并不一致。
这到底是怎么回事？如此说来，情况就对不上了啊？
之前我也说过，或许还存在其他因素的影响。
什么其他因素的影响？
比方说，当天的天气之类的。如果当天刮起了强风，导致烟囱里的气体发生逆流，一氧化碳的浓度就会出现大幅的上升。在室内的话，其浓度甚至可能会上升至1000ppm。
原来如此。虽然不知穗积到底听明白了多少，但他还是点了点头，也就是说，其实是这么一回事：虽然根本性的原因在于嫌疑人个人的过失，但死亡事故的出现，却是多重偶然导致的结果？
正是如此。之后我们还准备继续展开试验。
明白。请你们继续。

晒黑了不少啊。
我也没想到会有那么多的室外作业。
真是辛苦你了。
怎么了？
没什么。虽然只是一个星期，但我对车站的认识也发生了很大的变化。东京果然是大都市，车站也很大呢。
爱上田园生活了？
怎么可能？我只是深切地感觉到，自己真的是无法适应那种生活。我这人，还是整天眼前人来人往，心里才会感觉踏实些。至少，还是大都市里出租车多些--对了，车在哪儿呢？
我听草薙说了，说是你这次了做了不少的工作。这本来都不算是什么正式的搜查行动的，真是辛苦你了。
老师您才辛苦呢，又被卷到些奇怪的案件中去。
被卷入案件吗......不，这次的情况稍有不同吧。如果我想回避的话，其实完全可以不管这事的。就算你们跟我说，让我协助搜查，我也可以一口回绝掉。
就是啊。我们也一直在纳闷，这次你为什么会这么积极地协助我们？其中是不是有什么原因？
这件事我记得之前好像已经跟你说过了吧？
你当时是说，或许某个人的人生会因此彻底改变吧？你能告诉我，你说的'某个人'到底是谁吗？
迟早一天我会告诉你的，不过说这事感觉也没多大意思。川畑夫妇一自首，事态也变得越来越棘手了。或许我的想法太天真了点儿吧。
你又开始说这种让人猜破脑袋的话了。
嗯，抱歉。汤川很少会如此直率地道歉，之前我也说过，迟早一天，我会把一切都告诉你们的，不过却不是现在。
那，咱们接下来的要去的地方又如何呢？内海薰问道，难道老师你还不愿把所有的推理都说出来吗？
接下来我要做的事，并非解开谜团。我就只是去确认些事罢了。或许，我能从中查明许多的事情。但你们别以为这样做就能解决掉所有事了。相反，或许这结果和案件解决之间还差着很大的一段距离。
就是说，某人人生的改变，已经是无法避免的了？
还不清楚
好安静
据内海说，草薙说道，估计医院是为了让患者们不再感觉到时间的流逝，所以才故意搞成这样的。
得了吧。就只是随口瞎说罢了。
抱歉，连日跑来打搅。

我还是先自我介绍一下比较好吧。
昨天真是多谢您了。其实，一直还有另一个人希望能和您见一面，所以今天我们就把他给带来了。他是我的朋友，叫做汤川。他不是警察，是个搞物理的学者。
其实，直到今天早晨，我都一直在玻璃浦。
前些日子，玻璃浦举办了一场海底热水矿床的探查研究。我当时也参加了说明会和研讨会。你应该知道啥叫海底热水矿床的吧？我听说，当时你还请了冢原先生代替你去参加说明会。
玻璃浦的大海很美。汤川说道，美得惊艳。我看到海底的那些玻璃了。那简直就是奇迹。奇迹的造型。仙波先生。我想，我看到的景色，估计并不比你看到过的景色逊色多少。你的那片大海，至今依旧有人在替你守护。
至于今后是否会展开对海底热水矿床的开发，目前还不得而知。但是，就算要展开开发，估计起码也还得等上个几十年的时间。到那时候，环保技术应该也会出现新的突破的。毕竟，科学家们也不想破坏那片美丽的大海。所以你就放心吧。我向你保证，我们一定会竭尽全力的。
仙波先生，我想让你看样东西。

这幅画就挂在'绿岩庄'里。仙波先生，之前你是否曾经看到过这幅画呢？画上描绘的景色，就是从东玻璃眺望到的大海。从你家里往外看去，玻璃浦大概就是这样的吧？说着，汤川又把画往仙波面前凑了凑，不，不光如此。或许，这幅画其实就是你，或者你太太画的吧？妻子去世，你本人也离开了东玻璃，可你却依旧很珍视这幅画。这幅画，就是你的宝贝。正因为如此，你才会把它托付给你最重要的人。我说得没错吧？
不......不是的。仙波压低嗓门说道，我从没有......从没有看到过那幅画的。
真的吗？你再好好看看。
没看到过
我知道了。那么，请你再看一下另一张照片。
刚才我说过，有人还在替你守护着那片大海。守护那片大海的人，就是这位女性。我今天还要回玻璃浦去。你有什么要我转告的话吗？
怎么样？汤川说，你就跟她说句话吧。跟这个替你守护着大海的她说些什么吧。
我虽然不认识她，但请你跟她......说句'谢谢'吧。
我会转告给她的。这些照片，我就放在这里了。
走吧。
完事了？
嗯。
谢谢
我记得你说过，三宅伸子在被杀的前一天曾经和仙波见过面是吧？
对。他们俩在一家名为'calvin'的常去的店里见过。
当时他们两人都聊了些什么？
不清楚，估计两人就聊了些他们各自当年无限风光时的事吧。据当时那家店的店主说，仙波似乎还哭了呢。
仙波哭了啊......汤川若有所思地点了点头，原来如此。
到底怎么回事？你就别卖关子了行不行？
还是先上车吧。在这地方站太久可是会中暑的。而且，就像我刚才告诉仙波的，一会儿我还得回玻璃浦去呢。
你说，三宅伸子当时去荻漥干什么呢？
这一点，也是在逮捕仙波之后，冢原先生一直耿耿于怀的一件事。当时，冢原先生虽然没能查明其中的原因，但如今看来，其可能性就只有一个了。三宅伸子去荻漥，是为了找川畑节子。不是吗？
嗯，你的推测应该是没错的。那，她去找节子干吗呢？
这个嘛，会不会是她和仙波叙过旧之后，突然觉得很想念节子......话说到一半，草薙便自己摇了摇头，不对，应该不是吧。
的确不是。汤川立刻说道，想要查明川畑节子住的地方，这本身就不是一件容易的事。当时川畑节子住的地方，根本就不是她自己的家。估计三宅伸子也是经由当年坐台时认识的人查到的节子的住址，但大概也费了不少的工夫。三宅伸子如此执着地要找节子，此事必定事出有因。
会不会是钱的问题？内海薰插嘴道，当时三宅伸子似乎挺缺钱的。她会不会是去找川畑节子要钱的呢？
你说到点子上了。头一天，和仙波聊过之后，她就想到了找节子借钱的主意。是吧？
就只有这种可能了。不过，如此一来，新的问题也就出现了。为什么三宅伸子觉得，只要她去找节子一趟，节子就一定会乖乖拿出钱来呢？如果她们两人的关系很亲密的话，三宅伸子应该一早就去找节子了才对。
你说得没错。而且，就我打听到的消息来看，节子和三宅伸子的关系似乎也算不上特别亲密。
关系不算特别亲密，却甘愿拿出钱来--这到底又是怎样一种情况？
比方说，手里捏着对方的把柄？
把柄啊......草薙点头，也就是说，三宅伸子是去找节子要封口费的？
说得没错。和仙波交谈过之后，三宅伸子大概发现了一些川畑节子的秘密。这秘密，就只有节子本人和仙波两个人知道。之后，三宅伸子就打算用这秘密找节子要钱。如此一来，仙波第二天特意跑到荻漥的行为也就合情合理了。
然而，情况却并不像三宅伸子之前想象的那样顺利。为了保守秘密，节子选择的方法是杀掉对方。也就是说，这个秘密极为重要。那么，它到底是什么呢？汤川，估计你已经觉察到了吧？你就别再卖关子了，直说吧。
刚才我给仙波看的那张照片上的女子，她的名字叫做川畑成实。
川畑？这么说......
对，她就是川畑节子的女儿。
老师你说过，那位女性正守护着大海是吧？
对。
守护大海的时候，她的身上甚至散发着一种悲怆的感觉。我能从她身上看出一种不自然的感觉来。那种感觉甚至让人心痛。她并非玻璃浦出身的人，为什么会做到这种地步呢？还有，之前那个宁可独居，也要留在东京的女孩子，为什么会心甘情愿地搬到乡下去住呢？只需要设立一个假设，这些谜团就立刻会烟消云散。或许，她把这件事当成了自己的使命。她总觉得，这样做，就是对某人的一种赎罪，或者是报恩。
汤川，莫非你......
一开始，我也以为仙波是做了川畑节子的顶罪羊。但案发时，他们两人间应该已经有十年没见过面了。即便是自己曾经爱过的人，仙波还会为节子顶杀人的罪名吗？导致仙波这样做的原因，必定远远凌驾于男女之间的爱情。想到了这一点，我的脑海里便出现了另一种想法。或许，仙波守护的人并非节子，而是节子生的孩子。
你的意思是说，川畑成实其实是仙波的女儿？
这就是仙波和节子两人都必须守口如瓶的秘密。而为了守住这个秘密，他们的女儿却犯下了杀人罪。

如果有事的话，你就叫我。

春日
春日
春日的店主夫妇一眼就相中了节子。第二个月，节子就站到春日的柜台后了。三个月后，那些春日的常客都改口叫她阿节
春日会一直营业到深夜，所以在送走了那些客户之后，仙波几乎每天都会到春日
春日里的料理，可口的味道一如往昔。但仙波自己却也发现，自己到春日去的目的似乎并不只是为了那里的料理。不管再怎么累，不管再怎么忙，他都会跑到春日
春日
春日
春日
春日
春日
春日

是啊

calvin

春日

calvin

我很清楚，你是在包庇某个人。那个人对你来说很重要。可你这样做，值得吗？你难道就不想让那个人知道你现在的状况？你就不想见见那个人？你到底是怎么想的？

也不是让你去见她。就只是远远地看一看就好了。你难道就不想亲眼看看这个你用自己的一生去守护的亲生女儿吗？没事的，我也会跟你一起去，帮你推轮椅的。
走吧，我会在会场外等你的。
没办法。
对不起，对不起......都怪我，你们才会再次犯下重罪。不过，这一次我会守口如瓶，一直到死的。请原谅我这个愚蠢的人吧--

停车吧。我就在这里下车吧。
谢谢
等等。我送你进站。
不必了。这里离车站还有点距离的。
你说这客气话干吗--你先回去吧。
真相依旧还深埋在黑暗之中。汤川突然开口说道，虽然我之前做了不少的假设，但那些假设不过就只是些想象罢了，甚至都算不上是推理。当年杀害三宅伸子的人其实是成实的说法，其实也不过只是一种为了说明所有问题而做出的假设，却毫无任何具体的证据。此外，眼下还有许多未能查明的事。最根本的一点，我现在都无法确定成实她到底是否真的就是仙波的女儿。如果她真是仙波的女儿，那么，川畑重治是否又知道这一点呢？他知道成实曾经杀过人吗？如果他知道这些，那么他又是在什么时候得知的呢？一切全都是谜。想要查明这一切，就只能让他们这几个当事人自己把真相说出口来才行了。但我可以提前断言，他们是绝不会这么做的。
那么，冢原遇害的事，到底又如何呢？
冢原不是遇害，是离奇死亡。同样，当年三宅伸子被害的案件已经解决，冢原也同样不存在任何遭人杀害的理由。
可是，川畑一家也存在着和冢原先生有联系的可能性啊？冢原先生当年逮捕了仙波，而仙波和节子又彼此认识。
的确如此。但是，三十年前，小吃店店员和顾客之间的那点关系，到底又有多大的意义？
这事可不是一句巧合就能解释清楚的。
你说得或许没错，但这种程度的巧合，这世上遍地都是。不管怎么说--汤川重重地叹了口气，至少，只要仙波没有开口讲述真相，案件就不可能会水落石出的。而他却是绝不会开口的。他为人顶罪，蹲完了监狱，一直守护着他最爱的人走到了今天。他是绝不会眼睁睁地看着一切全都化为泡影的。他只想把这个秘密带进坟墓里去。而且，他也知道自己已经时日无多了。草薙，这一次，是你们输了。
我走了
汤川，你不会觉得不甘心吗？草薙冲着汤川的背影问道，你就甘心让事情如此结束？某人的人生，不是正在被命运所扭曲吗？你难道就不想避免这样的事情发生吗？
当然不甘心。他的声音铿锵有力。所以我才要回玻璃浦去。
汤川......
走了。

空调差不多吧？会不会觉得太冷？矶部问道。虽然面无表情，但他那双厚厚的眼皮下的小眼睛里，却渗露着一丝为节子着想的神色。或许，他也是因为时常都得摆出这样一副表情，久而久之成了习惯，所以才会这样的吧。以前，春日
正好。
那么，我们就再来询问一些细节性的情况吧。
看起来，旅馆经营得确实很艰辛啊。听完节子的讲述，矶部一边挠头，一边喃喃说道，嗯，话说回来，似乎哪儿的旅馆都差不多啊？
绿岩庄
话说回来，被害者为什么会偏偏选中你们家的旅馆呢？你有没有问过他原因？之前给被害者送去饭食的人，应该就是你吧？
他就只是让我稍微给解说了一下料理。

到底发生了什么事？这菜刀是怎么回事？老实回答我。

绿岩庄
......先生现在在医院里
您说谁在医院里？
仙波。仙波先生现在在医院里。
你别怕。我不是来找你旧事重提的。冢原说，我来找你，是为了求你办一件事。
他已经时日无多了。医生说，估计他最多也只剩下一个月的时间了。在他咽气之前，我想让那个他用自己的人生去守护的人和他见一面。这就是我......十六年前，那个铸成大错的我对他的唯一的补偿了。
是吗？那真是让人觉得挺遗憾的。
绿岩庄

我有什么办法？他自己说想要在这里多待一天......他的作业我怎么知道......我不管了，你自己跟他说......嗯，我把电话给他。敬一把手机递给了恭平，你妈打来的，说是有话要问你。
喂。
怎么回事？由里尖锐的声音立刻在耳边响起，事情你不是全都跟警察说清楚了吗？那你干吗还不过来？你待在那边干吗？
我还有作业没做呢。
作业？什么嘛，那你过来这边做不就行了？
不行。有人教着我做的。
谁啊？
一个我在姑父的旅馆里认识的人。是个大学老师。
老师？他干吗要教你做作业？
这个......有一次我跟他说起了我的作业，他就说要教我做。现在他也和我们住在同一家宾馆里。不过他现在不在，说是晚上才回来。
哦？由里的声音中掺杂着一丝怀疑，非得他教你不可吗？你爸不会吗？妈妈我也会帮你的啊？每次假期作业，你不都是这么完成的吗？
他跟我说这样不行的啦，一定要自己完成才行。
好吧，我知道了。你把电话给你爸。
话说回来，明天下午咱可必须回去了哦？
老爸我去找警察打听下你姑父他们的情况。不过我也不清楚警察会不会告诉我。
什么也没打听到。我缠着他们问了好一阵，他们也啥都不肯说。没办法，我算是白跑一趟了。
烟火啊？敬一说，似乎是有人在海边放高射烟火呢。
怎么了？不舒服吗？
不是的。我只是吃饱了。
吃饱了......？
博士
是你啊？你还没走吗？
博士，我不知道该怎么办才好。其实这事我本不该跟博士你说的，但我也不能告诉我爸我妈--
你是说，放烟火的那天夜里吗？
这事明天再说吧，今晚你先好好睡一觉。

抱歉，我也不大清楚详细的情况，不过他们两个应该都很好吧。
成实，楼下有客人找你。
客人？找我？成实压抑着自己的内心，是警察吗？
不是的。那人说是想去潜水，所以希望成实你能带他过去。还说他之前已经跟你约好了。
是不是一个个儿挺高的男的？
对。
我知道了。
你好
前些日子真是多蒙照顾了。
彼此彼此......您怎么知道我在这里的？
我去了趟玻璃警署，跟警察说我想见见'绿岩庄'的负责人，找他们确认一下有关住宿费的问题，结果他们就告诉我说你在这里了。
警署......
我决定今天离开这里。
今天？您的研究结束了？
之后的事，就交给desmec的那些家伙去办了。而且大学那边的新学期也马上就要开始了。所以呢，临走之前，我打算去亲眼看一看，看看你引以为豪的玻璃浦的大海。我记得你曾经答应过带我去的。
我是答应过......
那个......
您要是不嫌弃的话，就由我来带您去吧。成实最近遇上了一些事，搞得她身心俱疲。而且，突然让她去潜水，要是身体出了什么状况的话，那可就麻烦了。
既然这样，那我也不勉强你。你就陪我到海边去一趟，和我稍微聊上几句吧。
要去携氧潜水的话，之前还得作上许多的准备才行。如果只是水下呼吸管潜水的话，我倒也还能陪你去一趟。成实说，其实，呼吸管潜水也能欣赏到美丽的大海的。
水下呼吸管啊？那倒也不错。相反，这主意倒还正好。汤川伸手拿起架子上的潜水镜，一脸坦然地说道，之前我跟你说过我有潜水的执照，其实是骗你的。

长得真像。错不了的。
像什么？
你就是成实吧？以前有没有人跟你说过，你跟你爸长得一点儿都不像？
看来是让我给说中了啊？没事的。知道真相的人，就只有我一个啦。
你这话什么意思？麻烦你别再说些莫名其妙的话了。
一点儿都不莫名其妙。这可是件很重要的事。话说回来，你长得还真像呢。尤其是嘴角，感觉就跟那人一模一样。
麻烦你别再这样了，不然我就去告诉我爸了。
你尽管去告。我会把真相都告诉你父亲的。至于之后的事，我可就管不了了。到时候，估计你和你母亲都得扫地出门了吧。嗯，也罢，你就去转告节子吧。我还会再来的。干吗，你那表情？瞪什么眼睛？看你还能再得意几天？
少废话，你给我少废话。父亲的声音，让成实感觉到不寒而栗。之后，重治从怀里掏出钱包，拿出夹在钱包里的照片，扔到了地上。成实知道，那是一张他们一家三口一起拍的全家福。跟我长得一点儿都不像。大伙儿都在笑我。确实不像。

这件事是我们两人之间的秘密，你不可以告诉任何人，包括你爸。

真是不错。难怪你会如此引以为豪。日本人可真是愚蠢。身边明明就有如此美丽的大海，却还故意往远处跑。
谢谢。我会永远记住今天所看到的美景的。
你的感想就只有这些吗？你不是说，你还有话要和我说的吗？
夏天也要结束了啊。
我说，汤川先生......
我那个在警视厅任职的朋友找到仙波英俊先生了。汤川突然说道，昨天我才刚去见过他。他患了脑肿瘤，住在医院里，听说已经没多长时间可活了。
区区一个物理学者，为何会连这些事都知道？我知道你肯定想这么问。其实，我也觉得自己这是在多管闲事。反正事不关己，我又何必多此一举呢？
之前，支撑着仙波先生的生活的人，就是十六年前逮捕他的那位冢原先生。尽管冢原先生已经从警视厅里退休，但他却一直对那起案子耿耿于怀。虽然我也不清楚他们两人之间究竟都聊过些什么，但我却能想象到，当时冢原先生一定曾经试图说服仙波，想让他把事情的真相都说出来。之后，仙波最终作出了让步。毕竟，仙波他一直受到冢原的照顾，而且也觉得冢原是个可以信赖的人。而实际上，得知了真相之后，冢原也并没有把事情公之于众。冢原知道仙波已经离死不远了，所以，他希望能在仙波死去之前，让仙波的心愿成为现实。仙波用自己的人生换来了女儿的人生，他一直希望，临死之前能够见女儿一面。不过，仙波自己应该从来没有提起过这件事。
冢原的所作所为，正是生而为人的正道。但他的行为却伴随着危险。他想要开启的，感觉就像是一道沉在海底的大门。打开那扇门之后，究竟会出现些什么？又会发生些什么？一切都无从预料。正因为如此，之前才从没有人去碰过那扇门，更没人去打开过它。如果出现了想要打开它的人，自然就会出现想要阻止他人打开那扇门的人。
你的意思是说，他的死，并非只是一场事故？
你觉得呢？汤川用冷冷的目光看着成实，单纯的事故？你真的相信这就是真相吗？
其实我一直都不想说出口来的。虽然这次的案子，从一开始就让我觉得有些不大对劲，但我还是决定装作没看见。可是，在我发现了一件事之后，我改变了自己的想法。我觉得我不能这么做。某个人的人生，或许会从此发生改变。我必须设法阻止这事的发生。
某个人
那根本就不是什么事故，而是一起故意杀人案。汤川扭头看着成实说，而凶手......就是恭平。
当然了，汤川说道，他那样做，也并非出于他自己的意愿。非但如此，当时，他甚至都不清楚自己到底做了些什么。
......这话什么意思？
之前我也说过，警方肯定会在再现试验这一步上摔跟头的。理由很简单。因为你父亲撒了谎。要再现当时的那现象，就必须具备一个很重要的条件。要满足这条件很难，而对于腿脚不便的重治来说，这事根本就不可能做到。正因为如此，监视人员才会没有觉察到。
这到底......
很简单，只需要把烟囱口给堵起来就行了。没有排出室外的烟气，最后全都倒流了回去。这样子，锅炉里就会发生不完全燃烧。产生的一氧化碳气体上升，从烟囱的龟裂渗入到了'海原之间'里。从数据上来计算的话，只需不到十分钟的时间，室内的一氧化碳浓度就会达到致命量。
就只是这样......
我是在鉴定人员去到'绿岩庄'的时候发现这事的。看到他们一直在调查燃烧系统的情况，我就明白他们大概是在怀疑死者死于一氧化碳中毒了。但是，就像我刚才说的，当时我也在极力避免与这件事扯上关系。可后来等我听到恭平的一句话之后，我明白自己不能再袖手旁观下去了。
那孩子说了什么？
在鉴定人员顺着建筑的紧急楼梯下楼时，那孩子说：屋顶上有烟囱。当时我很吃惊。因为从楼下看去，是根本看不到那烟囱的。那么，他是在什么时候上到屋顶去的呢？是上次到'绿岩庄'去的时候吗？不，当时他的个头应该比现在还小，不可能会爬到那种危险的地方去的。看起来，最大的可能性，还是这次在'绿岩庄'放烟火的时候。他为什么要爬到屋顶上去呢？因为鉴定人员也做过调查，所以我也就不得不把两件事合到一块儿来考虑了。说不定，或许是恭平在烟囱上动了什么手脚，引发了燃烧事故。当然了，他这么做，大概也并非是有意的。因此，我必须谨慎行事。我决定什么也不问，完全依靠自己的推理和验证。汤川微微一笑，只不过，我却让他从中帮了些忙。之前，他曾经帮我从你们那里偷过主管钥匙。
你让他偷那东西干吗？
为了调查'海原之间'。据我推测，烟囱的管道，应该是会从那间房间里通过的。而且，其他的空房间都没有上锁，却唯有那一间上了锁。所以说，我怀疑那间房间有问题，也并非全无道理的。果不其然，我在壁橱的墙壁上发现了龟裂。另外，之后我又从恭平口中听说了一件很重要的事。他说，为了避免烟火窜到房间里去，所有房间的窗户都关上了，除了窗户，那些烟火可能会窜进去的地方，也全都盖上了盖子。当时我就明白了，他为什么会跑到烟囱那里去。
在烟囱口上盖盖子......
我估计他是用硬纸板盖住的。就只用把硬纸板浸水润湿，盖到烟囱口上就行了。这是别人教他这么做的。
是......我父亲吧？
要让冢原在'海原之间'睡着，其实并非什么难事。只要随便找个借口，让他给换一下房间就行了。只不过，完事之后，必须把他的行李放回到'虹之间'去。而那些安眠药，估计也是掺在酒里的。
做这事的人心里到底有几分杀意，这一点很难查明。即便堵住了烟囱，这计划也未必就会成功。但愿能够成功--或许那人当时就只是这样想的吧。可话说回来，杀意毕竟还是杀意。杀意的背后，必定存在着动机。所以，我就跟警视厅的那个朋友说，让他调查一下你们一家人的情况。汤川站起身来，把手里的小石头抛进了海里，其结果，我发现，要想查明这件事，就必须先弄清楚十六年前发生的事。所以，我跑去见了仙波一面。只不过，他却什么都没有承认。
恭平打算把这些情况告诉警察吗？
就是因为做不到，所以他才会觉得苦恼。想要证明你父亲的杀意，就必须提到恭平做过的事。当然了，或许他并不会受到处罚。但是，无法否认的是，他面对的是一个痛苦的抉择。他很苦恼，不知道该不该说真话。不，应该说他很痛苦。因为他现在已经明白了自己的所作所为，到底都意味着些什么。
是吗？
为了他好，现在最好什么都别问。不管说的是真话还是假话，都会让他陷入到自责中去的。汤川低头看着成实，所以，我想求你一件事。
什么事？
从今往后，恭平就会背负着一个重大的秘密活下去了。迟早一天，他肯定会想要知道，为什么姑父当时要让自己那样做。如果有一天他跑来问你，请你不要隐瞒真相，把一切都原原本本地告诉他。然后，再让他自己选择该怎么做。心中深埋着人命秘密的那种痛苦，你应该比任何人都更清楚。
好，我答应你。
太好了。有你这句话，我也就放心了。
那个......成实调整了一下呼吸，我难道就不该接受责罚吗？
你的任务，就是珍惜你自己的人生。而且还要比之前更加珍惜。

简而言之，多多良抬起头来，重重地叹了口气，就是还没有任何证据是吧？
实在是万分抱歉。草薙低下了头，正如报告中所写的，川畑节子和成实很可能与三宅伸子被杀一案有关。可是，只要仙波不肯讲述事情，我们就很难证明此事。
没办法，这事甚至就连冢原先生也没能查明。而且，三宅伸子一案早就已经彻底结案了。事到如今，我们警视厅也已经是无可奈何，无从插手了。你们做得很好。至少，我自己也算心满意足了。
那，那件案子又怎么办呢？
玻璃警署联系过我了。看样子，他们是准备以事故来结案了。相关人员的供词内容没有任何问题。鉴定人员也认为，他人故意引发事故的可能性很低。只不过，他们却没有提起过冢原先生和川畑一家之间的关系。既然你没有跟他们说过，也难怪他们会对此只字不提。
怎么办呢？要我通知他们一下吗？
通知了他们又能怎样？我可不打算再对三宅伸子被杀一案展开再搜查了。
那，我们该怎么办呢？
接受县警作出的判断。冢原太太那边，由我亲自出面跟她说明情况。
这样子--
行吗
辛苦你们了。从现在起，你们回归到正规任务当中。

喂，你在干吗呢？敬一冲着恭平叫了一声，现在出发的话，到那边的时候时间正好。快走吧。

今天可真够热的。也不知道候车室里的空调开没开。
博士。
正如我所料啊。你们准备坐下一班特快吗？
对。博士你也一样吧？
不，我不上车。我准备和desmec的人一起坐巴士回东京。
......这样啊？
我到这里来的目的，就是为了和你见面。说完，汤川一脸困惑地抬头看了看敬一，说道，我可以稍微和这孩子聊两句吗？
请便。我到外边去等。
首先，我有样东西要给你。汤川从上衣的衣兜里掏出一张纸来，这是发射水火箭时的数据。没有它的话，估计你也就没法完成你的自由研究了。
嗯，是啊。
这个世界里，汤川说道，有些谜是无法用现代科学来解释的。但是，随着科技的进步，迟早一天，那些谜也会被人们解开的。那么，科学是否有极限呢？如果有的话，那么这极限到底是从哪里来的呢？
那就是人。人的大脑。比方说，在数学界里发现了新的理论时，要验证该理论是否正确，就必须要有数学家们来动手检验。然而，如今发现的理论开始变得越来越高精尖，如此一来，能够检验理论的数学家也就越来越少了。那么，如果该理论太过费解，其他人都无法理解的话，那又该怎么办呢？要让该理论有所定论，那就必须等待另外的天才出现了。正是因为这理由，我才会说科学的极限来源于人类的大脑。你明白我的意思吗？
不管什么问题，都必然存在着答案。汤川两眼盯着恭平，但是，答案却未必都是能够立刻导出的。这一点同样适用于人生。今后，或许你还会遇到许多无法得出答案的问题。为了寻求答案，很多时候你必须让自己长大。所以，人必须学习、努力，磨炼自我。
这次的事，我会和你一起带着问题思考下去，直到你得出答案的一天。请不要忘记，你的身边，还有其他的人陪伴着你。
时间差不多了，电车应该快到站了。
我明白了。谢谢你，博士。
多保重。
这都是些啥？看样子似乎挺复杂的呢。搞不懂。

