那么，钱的问题总算解决了？
多少？
现金四十万左右,另外还有点能用卡提出来的银行存款。当然不能说是足够，但眼下总可以应付过去。
噢，不坏。叫乌鸦的少年说，眼下，是吧？
不过倒不像是去年圣诞节圣诞老人给的钱，嗯？
不是。
出处可是这一带某个人的抽屉--没猜错吧？
好了好了，叫乌鸦的少年说，你需要那笔钱，非常需要，并且弄到了手。明借、暗借、偷......怎么都无所谓,反正是你父亲的钱。有了那笔钱，眼下总过得去。问题是，四十万元也好多少也好,花光了你打算怎么办？口袋里的钱，总不能像树林里的蘑菇那样自然繁殖。你要有吃的东西，要有睡的地方。钱一忽儿就没了。
到时候再想不迟。
到时候再想不迟。
比如说找工作？
有可能。
跟你说，你要多了解一些社会这玩意儿才行。你以为一个十五岁的孩子在人地两生的地方能找到什么样的工作呢？说到底，你可是连义务教育都没完哟！有谁肯雇你这样的人？
算了算了。叫乌鸦的少年继续道,毕竟还什么都没开始，不好尽说泄气话。总之你已下定决心，往下无非是实施的问题。不管怎么说是你自己的人生，基本上只能按你自己的想法去做。
不过，从此往后，你不坚强起来可是混不下去的哟！
我在努力。
不错，叫乌鸦的少年说，几年来你已经坚强了许多，倒不是不承认这一点。
但无论怎么说你才十五岁，你的人生--极慎重地说来--才刚刚开始。过去你见所未见的东西这世界上多的是，包括你根本想象不到的。
可是不管怎样，我都必须从这里离开，这点坚定不移。
或许。叫乌鸦的少年表示同意。他把镇纸放在桌上，手抱后脑勺，但那并不是说一切都已解决。又好像给你的决心泼冷水了--就算你跑得再远，能不能巧妙逃离这里也还是天晓得的事！我觉得最好不要对距离那样的东西期待太多。
像以往玩游戏那样干下去好了。
听你的。
注意了，想象很凶很凶的沙尘暴。他说，其他事情统统忘光。
某种情况下，命运这东西类似不断改变前进方向的局部沙尘暴。

这往下你必须成为世界上最顽强的十五岁少年，不管怎么样。因为除此之外这世界上没有你赖以存活之路，为此你自己一定要理解真正的顽强是怎么回事。
往下你将成为世界上最顽强的十五岁少年

生日快乐！
谢谢。

绝密资料

野外实习是当时大家经常做的。学校四周自然条件好，适于野外实习

木碗山。山不怎么陡，谁爬都不费力，从学校往西走不远就到。爬到山顶，以孩子们的腿脚大约要两个小时。途中在树林里采蘑菇，简单吃个盒饭。较之在课堂上学习，孩子们更高兴这类野外实习

木碗山
广场
广场

你是坐这班车的？
嗯。
你多大？
十七。
高中生吧？
去哪儿？
高松。
那，和我一样。她说，你是去高松？还是回高松？
去。
我也是。那边有朋友，一个要好的女孩。你呢？
有亲戚。
我也有个差不多和你同龄的弟弟。她忽然想起似的说，倒是因故很久没见了......对了，是的，你很像很像那孩子。没给人这么说过？
那孩子？
在那支乐队里唱歌来着，那孩子。在车上看见时我就一直那样想，但名字想不出来。想得很认真，脑袋差点儿想出窟窿，可就是不行。你也有这种情况吧--快要想出来了却想不出来。过去没给人说过长得像谁？
像怎样的人？
电视里的人。
电视里出现的？
是的，电视里出现的人。她拿起火腿三明治，面无表情地嚼着，又喝了口咖啡，在哪里一支乐队里唱歌的男孩儿。不中用啊，乐队的名称也想不起来了。一个讲关西方言的瘦瘦高高的男孩子。没印象？
不明白。不看电视的。
不看？一点儿不看？
你不大说话。说也只说那么一行。总这样的？
不说这个了。反正，她继续道，感觉上你是很像在那支乐队里唱歌、说话一副关西腔的男孩儿。你当然不会是关西腔。只是、怎么说呢......只是气质相似得很。感觉相当不错。
如果换个发型，我看就更像了。再留长一点儿，用发胶让头发东一条西一缕立起来。可能的话，真想这就给你弄弄。肯定像的。说实话，我是美容师。
不喜欢说话？
哪里，没那么回事。
感到困惑什么的，不是这样？

喂，不吃这个？什么草莓果酱三明治，是这世上我最看不上的东西之一，从小就一直。
求你一件事......
什么事？
坐在你旁边座位坐一直到高松可好？一个人坐心里总好像不踏实。担心莫名其妙的人坐到身旁来，睡不安稳。买票时听说是一个个单座，实际上车却是双人座。到高松前想多少睡上一会儿。看样子你不像莫名其妙的人。怎样，不碍事？
碍事倒不碍事。
谢谢。她说，人说出门靠旅伴，是吧？
往下是什么来着？
往下？
出门靠旅伴的下面。下面接的什么？想不起来。我语文以前就差劲儿。
人间靠温情。
出门靠旅伴，人间靠温情。她确认似的重复一遍，感觉上就像在用纸和铅笔一字一句记下。嗳，这是怎么一个意思呢，简单说来？
偶然的相遇对于人的心情是相当重要的--是这个意思吧？我想。简单说来。
的确是那样啊。我也认为偶然的相遇对于人的心情是相当重要的。
差不多该回去了吧？
唔，是的。走吧。
对了，这里到底什么地方？
这--，什么地方呢？说着，她伸长脖子打量四周，一对耳环如熟透的果实受惊似的晃来晃去。我也不大清楚。从时间上说，觉得该是仓敷一带。不过是什么地方都无所谓。高速公路服务站这东西，说到底不过是通过点罢了，从这边到那边。她朝上竖起右手食指和左手食指，其间约有三十厘米距离。场所名称任凭它叫什么。厕所和饮食。荧光灯和塑料椅。味道差劲的咖啡。草莓果酱三明治，无非我们从哪里来和到哪里去。不对？
对不起

目击什么

玉碎

喂喂，到了！
啊，太久了，腰好像出毛病了，脖子也痛。夜班大巴这东西再不坐第二次了。价钱贵点儿也要乘飞机。乱气流也好，劫机也好，反正非乘飞机不可。
名字叫什么呢？
我的名字？
嗯。
樱花。她说，你呢？
田村卡夫卡。
田村卡夫卡。樱花重复一句。奇怪的名字。倒是好记。

我的手机号码。她苦着脸说，我暂时住在朋友家。不过若是想见谁的话，可以往这儿打电话。一块儿吃顿饭什么的。别客气。对了，不是说袖口相碰也......
也是前世缘。
对对。她说，什么意思？
前世的因缘--人世间即使微不足道的事，也不是纯属巧合。
唔，这东西是一种哲学嘛。这样的想法或许不坏。倒是多少有点儿reincarnations①或者New Age②的味道。不过么，田村卡夫卡君，这点你可得记住，我的手机号可不是随便什么人都告诉的哟！我要说的你可明白？
你在高松住到什么时候？
也罢
(灵魂的)再生、转世

甲村纪念图书馆

来这里是第一次？
大岛
书库自由出入。有要看的书，直接拿去阅览室即可。只是，贴有红色标签的珍本书，每次看时都要填写索阅卡。那边右侧资料室有卡式索引和检索用的电脑，需要时尽可自由使用。书不外借。没有杂志和报纸。禁止拍照，禁止复印。饮食去院子长凳。五点闭馆。之后，他把铅笔放在桌面，补充一句，高中生？
是的。
这里和普通图书馆有所不同，他说，以特殊专业书籍为主。主要是过去的歌人、俳人①等的旧书。当然一般性书籍某种程度上也是齐全的。不过特意从远处坐电车来的人大多是专门研究那方面文献的，不至于有人来看史蒂芬·金。你这样年纪的人极为罕见。偶而倒是有研究生院的进修生来。对了，你是研究短歌或俳句的？
不是。
就有那样的感觉。
我这样的人来也不要紧吗？
当然。他浮起微笑，十指在桌面并拢，这里是图书馆，想看书的人一律欢迎。再说--自是不敢大声说--我对短歌俳句也没多大兴趣。
好气派的建筑物啊。
甲村家自江户时期以来代代是酒业巨子，上一代在书籍收藏方面是全国有名的人物。所谓以书为乐吧。那位父亲、也就是上上一代本身也是歌人。由于这个关系，许多文人来四国时都到这里，如若山牧水、石川啄木、志贺直哉等等。大概住起来舒坦吧，有人住了很久都不走。可谓在文艺类的东西上面不惜钱财的藏书世家。这样的家族一般说来总会在某一代倾家荡产，幸运的是甲村家属于例外。爱好归爱好，家业并不马虎。
有钱人呐。
大大的有。他约略扭起唇角，或许没战前多，不过如今钱也绰绰有余。所以才能维持这么气派的图书馆。通过财团化来减少继承税的目的当然也是有的，但那是另一回事。如果对这座建筑物有兴趣，今天两点有个不大的旅行团，你可以加进去。每周一次，星期二。今天恰好星期二。二楼还藏有珍稀书画，建筑上也是让人兴趣盎然的房子，看一看没有损失。

您当向导吗？
我不过是帮工。有位叫佐伯的女士是这里的负责人，即我的老板。她也算是甲村家的亲戚，由她当向导。人非常到位，你也必定中意，我想。

今天学校放假？
不是放假，但我自己决定休息一段时间。
拒绝上学？
或许。
或许？
不是拒绝，只是决定不去。
只是不动声色地、自发地终止上学？
按柏拉图《盛宴》中阿里斯托芬的说法，远古神话世界里有三种人。大岛说，这个知道？
不知道。
古时候，世界不是由男和女、而是由男男和男女和女女构成的。就是说，一个人用的是今天两个人的材料。大家对此心满意足，相安无事地生活。岂料，神用利刀将所有人一劈两半，劈得利利索索。结果，世上只有男和女，为了寻找本应有的另一半，人们开始左顾右盼，惶惶不可终日。
神为什么做那样的事情呢？
把人一劈两半？这--，为什么我也不知道。神干的事情基本上都让人捉磨不透。动不动就发脾气，又有时过于--怎么说呢--理想主义的倾向。若容我想象，大概类似某种惩罚吧，就像《圣经》上的亚当和夏娃被赶出伊甸园。
原罪。
对，原罪。大岛把长铅笔夹在中指和食指之间，保持平衡似的缓缓晃动，总之我要说的是，人一个人生存是很不得了的事。

二楼展览室里有许多精选的宝贵文化遗产，请诸位参观。佐伯说道，
甲村当家人代代都对文艺深有造诣，独具慧眼，或许是血统所使然。他们区分真伪，仅对真正优秀的人才提供优厚的待遇，仅对高远的志向加以精心培育。只是--诸位也知道--世间并不存在绝对准确无误的鉴赏眼光。令人惋惜的是，未受到他们的赏识因而未得到应有待遇的优秀作家也并非没有。例如同俳人种田山头火有关的作品，遗憾的是几乎废弃一空。据来客签名薄，山头火数次在此投宿，每次都有俳句和书法留下，但当家人视为'无非满口大话的讨饭和尚'而未用心对待，作品多被抛弃。
哎呀，可惜啊可惜，从大阪来的太太不胜惋惜地说，山头火若是现在，可就值大钱了。
您说的不错。但当时的山头火没没无闻，也许是没有办法的事。不少事情不到日后是无从知晓的。
正是，正是。
建造这间书库时，当时的当家人大胆舍弃那种纤巧的富有文人情趣的京都茶室样式，而采用了民居式、农舍式风格。不过--诸位一看即可明白--同房子框架的粗犷豪放形成对照的是，家具用品、书画裱装则相当考究，不惜工本。比如这天花板同拉门上框之间，雕刻的流畅华丽就是无与伦比的，据说建造期间悉数汇集了四国地区的能工巧匠。

如果有兴趣，坐坐那椅子也可以的。佐伯说，志贺直哉和谷崎润一郎都曾坐过。当然，椅子倒不和当时的完全相同。
如何，觉得能写出什么吧？

早上几点开门？
十一点。休星期一。他说，明天还来？
如果不添麻烦的话。
哪里谈得上麻烦，图书馆本来就是想看书的人来的地方。一定再来。对了，你总是拿那样的东西走？像很重似的。里面到底装的什么？南非金币？
算了算了，说着玩的。又不是真想知道。大岛用铅笔头上的橡皮顶住右侧太阳穴，哪，明天见。
再见。

喂喂，别乱弹琴，我们心里一清二楚，你不是离家出走的十五岁少年吗？
咔嗒咔嗒

你好！
天气好得很嘛！
啊。
一片云也没有。
......现在没有。
好天气持续不下去？
傍晚就可能变脸。有那样的感觉。
噢，你么......会讲的。
那是。老人不无羞赧地说，像表示敬意似的从头上摘去皱皱巴巴的棉登山帽，也不是任何时候同任何猫君都能讲。不过如果事事一帆风顺，总可以这么讲上几句。
唔
我说，在这里稍坐一会儿可以么？中田我多少有点儿走累了。
可以可以。或者不如说可以也罢不可以也罢，愿意坐哪里就坐哪里好了。不会有人说三道四。
多谢。男子挨猫坐下，啧啧，从早上六点多一直走到现在。
哦--，那么，你......是姓中田喽？
是的，小姓中田。猫君，您呢？
姓名忘了。黑猫说，不是说全然不曾有过，只是活着活着那东西就用不上了，所以忘了。
那是。用不上的东西很快就会忘掉，这点中田我也不例外。男子搔着头说，听您这么说，您猫君不是被哪户人家饲养的？
往日确实给人家养过，可现在不同。倒是时不时去近处几户人家讨食吃......养就不算被养的。
那么，把您猫君称为大冢君好么？
大冢？猫不无诧异地盯住对方的脸，什么呀，那是？我何苦......叫哪家子大冢？
不不，没什么特殊含义。中田我忽然想到罢了。没有名字不容易记，因而适当取了一个。有了名字，必要时还是方便的。比如说吧，某月某日午后在××2丁目空地遇见黑猫大冢君并说了话--如此这般，即使中田我这样脑袋不好使之人也可以将事物归纳得井井有条，也就容易记住。
唔。黑猫说，不大明白啊！猫没那个必要。气味啦形状啦，接受实有的东西即可。也没什么不方便的么。
那是，这点中田我也明明白白。可是大冢君，人就不能那样。为了记住各种各样的事情，无论如何都需要日期和名字什么的。
端的不便。
诚哉斯言。必须记的事那么多，的确不便之至。就中田我来说，也不得不记知事大人的姓名，不得不记公共汽车的编号。不过且不说这个了，那么将您猫君称为大冢君不碍事么？但愿您不至于不快。
若问是否愉快，的确不怎么愉快......话虽那么说，也并非特别不快。所以么，也没什么太碍事的，叫大冢君。如果想那么叫就叫好了。倒是有点儿觉得事不关己似的。
承您那么说，中田我也非常欣喜，非常感谢，大冢君。
不过，你作为人，讲话方式多少与众不同。
那是，大家都那么说。可是中田我只能这么讲话。张口就是这样子，因为脑袋不好使。并非一直脑袋不好使，而是小时候遇上事故才变得不好使的。字也不会写，书啦报啦也不会读。
非我自吹，我虽然也不会写什么字，说着，猫舔了几下右手的肉球，但脑袋不好不坏，不方便的也谈不上。
那是，猫君们的社会完全是那样的。中田说，可是在人类社会，若不会写字，那就是脑袋不好使；若不会读书看报，那就是脑袋不好使。此乃金科玉律。特别是中田我的父亲--早已去世了--是很了不起的大学老师，专门研究金融学来着。另外中田我有两个弟弟，两个都脑袋好使得很。一个在叫伊藤忠的地方当部长，另一个在叫通产省的地方工作。都住在大房子里，吃鳗鱼。单单中田我一个人脑袋差劲儿。
可你不是能这样跟猫讲话吗？
那是。
不是谁都能跟猫讲话的吧？
正是正是。
那怎么能说脑袋不好使呢？
那是，那不是。就是说，这里边的名堂，中田我不大明白。但中田我从小就一直听人家说我脑袋不好使、脑袋不好使。因此只能认为实际上脑袋不好使。站名认不得，也就不能买票坐电车。在公共汽车上如果出示残疾人士特别通行证，倒是好歹能坐上。
唔
如果不会看书写字，就没办法找到活干。
那，你靠什么生活？
有补贴。
补贴？
知事大人赏给的钱。住在野方一座叫松影庄的公寓一个小房间里。一日三餐还是可以的。
生活好像不那么坏的......我觉得。
那是。不坏不坏，如您所说。中田说，风吹不着雨淋不到，又活得自由自在。另外么，不时有人求我这么找猫，可以得到像是礼金那样的东西。不过，这可是瞒着知事大人的，请别告诉任何人。因为如果像这样有多出来的钱，补贴说不定会被取消。虽说是礼金，数额其实也没多少，但可以偶尔吃上一顿鳗鱼。中田我喜欢鳗鱼。
鳗鱼我也喜欢哟！只是很早很早以前吃过一次，什么味儿都很难想起了。
那是。鳗鱼尤其是好东西，同别的食物多少有所不同。这世上，吃的东西有的可以再添一次，可据中田我所知，鳗鱼哪里也不再添。
你说找猫？
那是。寻找下落不明的猫君。中田我因为能和猫君讲几句，所以能够东跑西跑搜集信息，有效地寻找丢失了的猫君的去向。这么着，人们都说中田我找猫有两下子，到处有人求我去找迷路的猫君。近来很少有哪一天不去找猫。不过有一条：中田我懒得远走，找的范围仅限于中野区内。若不然，中田我自己下回反倒迷路回不来了。
那，现在也在找迷路的猫了？
那是，正如您所说。现在寻找的是一岁的三毛猫，名字叫'胡麻'。这里有相片。
就这只猫。戴一个褐色防虱项圈。
这个么，这家伙没有见过。大凡这一带的猫，我基本无一不晓，可这个不晓得。没看过也没听过。
是么。
那么说，你是找这猫找很久了？
哦--，今天是......一、二、三，是第三次。
我以为你也知道来着--猫这东西，是习惯性很强的动物，大体上生活循规蹈矩，不喜欢大的变化，除非有特殊情况。所谓特殊情况，就是性欲或事故什么的，基本不出这两种。
那是。中田我也大致那样认为。
若是性欲，不久安稳下来就回来了。你，可懂得性欲？
那是。经验诚然没有，但大致情况还是能把握的。是小鸡鸡的勾当吧？
是的，是小鸡鸡那码事。大冢以奇特的神情点了下头，但如果是事故，就很难返回了。
那是，言之有理。
另外，也有这样一种情况：在性欲驱使下晃晃悠悠跑去很远的地方，结果找不回来了。
不错不错，中田我若跑出中野区，也可能找不回来。
我也有过几次那样的事，当然是年轻得多的时候。大冢忽然想起似的眯细眼睛说，一旦找不到回家路，脑袋就嗡的一声，眼前一团漆黑，一下子六神无主。那可不是好玩的。性欲这玩意儿实在伤透脑筋。问题是那时候脑袋里反正就那一件事，前前后后的事压根儿考虑不来。那......就是所谓性欲。所以，对了，叫什么名字来着，那只不见了的猫？
您是指胡麻？
对对。这胡麻嘛，作为我，也准备设法找一找，助你一臂之力。在哪户人家娇生惯养的一岁三毛猫，世上的事笃定一无所知。吵架吵不赢，吃的自己都找不上。可怜可怜。不过遗憾的是，还真没见过那只猫。最好去别的地方找找看。
是么。那么就依照您的指教，去别的方向找找看。在您大冢君正睡午觉的时候贸然打扰了，非常抱歉。过几天还可能来这里转转，届时如您发现胡麻，务请告知中田我一声。这么说也许失礼--一定最大限度地答谢。
哪里，能和你交谈，真是有趣。过几天......请再来。只要天气好，这一时间我大多在这块空地。如果下雨，就在这石阶下面的神社里。
好好，多谢多谢。中田我也为能同您大冢君讲话感到十分高兴。虽然能同猫君讲话，可也不是哪一个都能这么顺顺当当谈得来，也有我一搭话就如临大敌默默跑去哪里的猫君。我倒只是寒喧一声......
那也难怪。就像人与人各所不一，猫也......多种多样嘛。
有理有理。中田我其实也是那样想的。世间有形形色色的人，有各种各样的猫。
对了，你说你小时候遭遇事故，致使脑袋有点不妙了--是这样说了吧？
是的，正是，是那么说来着。中田我九岁时遇上的事故。
什么样的事故？

可另一方面，你可以同猫讲话了。
是那样的。
唔。
而且身康体健，再没得过什么病。没有虫牙，眼镜也不用戴。
依我之见，你脑袋好像并不差。
果真那样的么？中田歪头沉思。可是大冢君，如今中田我六十都早已过了。六十过后，脑袋不好使也好，大家不理睬也好，都习以为常了。即便不坐电车也能活下去。父亲业已过世，再不至于挨打。母亲也已不在，不会再流泪了。因此，时至如今若是有谁突然宣布你脑袋不差，中田我可能反而不知所措。脑袋不再不好使，一来可能使我领不到知事大人的补贴，二来说不定不能用特别通行证乘公共汽车。怎么搞的，你脑袋不是不差的吗--如果给知事大人这么训斥，中田我是无话可说的。所以，中田我觉得还是就这样脑袋不好使为好。
我的意思是：你的问题点并不在于你脑袋的不好使。
果真那样的么？
你的问题点么，我以为......怕是你的影子有点儿浅淡。一开始看见你我就想来着，你掉在地上的影子只有常人一半左右的浓度。
那是。
我嘛，过去也曾见过一次这样的人。
您说以前也见过一次，那可是中田我这样的人？
嗯。所以你讲话的时候我也......没怎么吃惊。
那是什么时候的事情呢？
很早很早，我还年轻时候的事。不过，长相也好姓名也好场所也好时间也好什么都记不得了。如你刚才所说，猫没有那种意义上的记忆。
那是。
而且，那个人的影子也像另一半弄丢到什么地方去了，同样浅淡。
噢。
所以，较之找什么迷路的猫，你恐怕最好认真寻找一下自己的另一半影子。
实话跟你说，这点中田我也或多或少觉出来了，觉出好像影子浅淡。别人没觉察到，可我自己心里明白。
明白就好。
不过刚才也说了，中田我已经上了年纪，大概来日无多了。父亲也已死了。脑袋好使也罢不好使也罢，字会写也罢不会也罢，影子完整也罢不完整也罢，时候一到都要挨个死掉。死了烧掉，烧成灰放进鸦山那个地方。鸦山位于世田谷区，进入鸦山墓地，大概就什么都不想了。不想，迷惘也就没了。因此，中田我就现在这样不也蛮好的么？再说，中田我如果可能的话，在有生之年不想到中野以外的地方去。死后去鸦山自是奈何不得。
怎么认为当然是你的自由。大冢说罢，又揉了一阵子肉球，不过么，影子的事最好还是多少考虑考虑。作为影子也可能觉得没面子。假如我是影子......就不愿意只一半。
那是。中田说，是那样的，或许那样。这事以前还从未考虑过，回去慢慢考虑。
考虑就好。
实在非常感谢。您大冢君的意见对中田我十分宝贵。请多多保重身体。
你也保重。

不是奈何不得的么！
你已经不在可以大吃特吃自己中意食物的环境中了，毕竟你已离家出走，你务必把这一事实输入脑袋。这以前你总是早早起床吃够量的早餐，这以后就行不通了，必须仅靠所给的东西活下去。胃会根据食物的多少而改变大小的说法你也在哪里听说过吧？往后你势必确认是否果真如此。一来二去胃就会小下去的，但到那一步需要时间。能忍受得了？
忍受得了。
必须那样。叫乌鸦的少年说，因为你是世界上最顽强的十五岁少年。
那么，你就不能老是盯着空盘子不动，要马上采取下一个行动。

情况大体明白了，我个人是不好说什么，但关于房费可以同经理商量一下。结果如何我想到中午就可晓得的。

咔喳

还没返校？
学校不返了。
图书馆倒是不坏的选择。

电话？我不由语塞，我的？
我是说，假如田村卡夫卡是你名字的话。

提起来这里的高中生，也就只有你，所以我猜想是你。他说，我说每天从早到晚闷头看书来着。这倒也是真的。
谢谢。
田村卡夫卡？
是那样的名字。
不可思议的名字。
可那是我的名字。
不用说，你是看过弗兰茨·卡夫卡几部作品的喽？
《城堡》、《诉讼》、《变形记》，还有奇特行刑机器的故事。
《在流放地》，大岛说，我喜欢这篇。世界上有许许多多的作家，但除了卡夫卡，谁也写不出那样的故事。
短篇里边我也最喜欢那篇。
真的？
什么地方？
较之力图叙说我们置身其间的状况，卡夫卡更想纯粹地机械性地解说那架复杂的机器。就是说......我又思索片刻，就是说他可以用这种方式比任何人都真切地说明我们置身其间的状况。与其说是叙说状况，莫如说他是在阐述机器的细部。
果然。说着，大岛把手放在我肩上。动作中让人感觉出自然而然的好感。唔，弗兰茨·卡夫卡没准也会赞同你的意见。

你是从市内坐电车来这儿的？
如果天天来，带上这个好了。他递过半张A4纸大小的纸片。那是高松站至甲村图书馆之间铁路电车时刻表的复印件。车基本按时刻表运行。
嗳，田村卡夫卡君，你从哪里来、来这里干什么我不知道，不过你不大可能一直在宾馆住下去吧？
我无意多管闲事。只是、无非是顺便问一问罢了--你这样年纪的孩子一个人在陌生地方待下去不是件容易事。
往下是去别的什么地方呢？还是打算就在这儿待下去？
还不大清楚。先要在这里待一段时间，我想。何况也无别的地方可去。
暂且想一个人干下去？
祝你好运！

RICE BOWL HILL INCIDENT：REPORT

冢山教授保持了专家应有的镇定态度。在精神医学领域他是代表日本的学者，迄今已有数种优秀著作出版。和大部分日本人不同，说话不含糊其辞，明确区别事实与假设。战前曾作为交换教授在斯坦福大学待过，能讲相当流畅的英语，想必多数人对他怀有信赖感和好感。
特殊场合

丧失，更接近脱落。这不是专业术语，是现在姑且使用的。丧失与脱落之间有很大差异。简单说吧，对了，请想象相互连接着正在铁道上行驶的货物列车好了。其中一节车上的货物没有了。光是没有货物的空车即是丧失；而若不仅货物，连车皮本身也一并不见则是脱落

木碗山
导火线必须是全体成员同时体验到的东西。就这一场合而言，例如有可能是他们进山前目睹的仿佛飞机的物体。全体同时看到了，数十分钟后开始晕倒。当然这也不过是假设。虽说此外无法明确印证，但有可能存在能够成为媒介物的什么。我在终究不过是假设的前提下，向远山军医暗示了集体催眠
听起来好像合乎逻辑。远山军医考虑一会儿说道，倒不属于我的专业范围，但作为可能性恐怕是最大的。不过有一点不好明白：那么，又是什么解除了集体催眠呢？这里边势必存在所谓'逆向媒介物'......
谜团事件

化学武器

魂体离脱这句话浮上我的脑海。这话您知道吧？日本古代故事里经常出现，说灵魂暂时离开肉体，跑去千里之外，在那里大功告成后重新返回肉体。《源氏物语》中也常有活灵
逆向媒介物
刷

喀嗤喀嗤

田村卡夫卡君？她一副懒洋洋的腔调，你以为现在几点？明天早上还早着呢，我说。
我也知道打扰你，我听得出自己的声音异常僵硬，但没有别的办法。走投无路，除了你没有人可商量。
那......问题严重？
我也不大清楚，大概是严重的。这回无论如何得请你帮忙。我尽量不给你添麻烦。
那么，你现在哪里？
可在高松市内？
说不准确，不过应该在市内。
得得，你连自己现在在哪里都稀里糊涂？
说来话长。
在那附近拦一辆出租车。××町二丁目拐角有家罗森超市，在那里下车。小型超市，挂很大的招牌，一眼就看得出。搭出租车的钱有的吧？
有的。
那好。

咯咯声好歹停了下来。她走到我身旁，以检查狗牙时的眼神看着我，发出一声类似叹气的不成语声的声音。接着在我腰上轻拍两下，说过来
这是我朋友的房间。她解释说，一个过去在东京一家美容室一起工作的女孩儿。去年因为什么回了高松老家。她说想去印度旅行一个月，旅行期间托我住进来看家。她的工作也由我代做--算是顺便吧--做美容师。也好，偶尔离开东京换换心情也是不错的嘛。那孩子有点儿'新人类'，毕竟去的是印度。一个月能否真的回来也是问号。
肚子饿了？不过也只有速食碗面，如果想凑合吃的话......
可你的脸也太狼狈了，自己知道？
那，到底出什么事了？
我也不明白。
出什么事你也不明白，自己在哪里也不清楚，说起来又话长。她像仅仅确认事实似的说道，总之是走投无路喽？
走投无路。
我说，高松你压根儿没什么亲戚吧？其实是离家出走吧？
我在你那样的年龄也出走过一次，所以大体猜得出，凭感觉。分手时把我的手机号码告诉你也是因为这个，心想或许有什么用处。
谢谢。
她左右均等地拉长嘴唇，莞尔一笑，你不认为这是相当健全的思想？
嗳，从头慢慢说可好？她从弗吉尼亚加长过滤嘴烟盒里抽出一支，用火柴点燃，反正今晚睡不成好觉了，陪你说话就是。

那么，中田我称您为川村君也未尝不可的喽？
坏是不坏，高脑袋。
对不起，您说的话中田我听不大懂。实在抱歉，中田我脑袋不很好使。
在说青花，总之。
您莫不是想吃青花鱼？
不然。前手绑住。

这'川村君'无非是个称呼，没有什么含义。是中田我为记住一位位猫君而随便取的名字，绝不会因此给您添麻烦，只是想请您允许我称您为川村君。
这是胡麻，川村君，是中田我正在找的猫，一岁三毛猫，野方三丁目小泉先生家饲养的。不久前下落不明，太太开窗时猛然跳出跑走的。所以再请教一次：川村君，您瞧见过这只猫吗？
船村，若是青花，绑住；如果绑住，寻找。
对不起，刚才也说了，中田我脑袋非常糟糕，听不懂您川村君说的意思。能再重复一遍么？
船村，若是青花，绑住；如果绑住，寻找。
那青花，可是鱼里的青花鱼？
青花就是青花。缚住。船村。

恕我冒昧，您可是中田君？
是的，正是，我是中田。您好！
您好！
今天真是不巧，一大早就是阴天。瞧这光景，怕是要下雨了。
但愿不下。
请叫我咪咪好了，《艺术家的生涯》里的咪咪。歌中也唱：'我的名字叫咪咪'。
噢。
有这么一部普契尼的歌剧，因为养主喜欢歌剧。说着，咪咪美美地一笑，若能唱给您听听就好了，不巧嗓子不行。
能见到您比什么都高兴，咪咪君。
在下才是，中田君。
住这儿附近？
嗯，就被养在那里能看见的二层楼。喏，大门里停着一辆奶油色宝马530吧？
是的。
跟你说中田君，咪咪道，我么，可是一只相当富有个人色彩的猫--或许可以说是特立独行吧--不愿意多嘴多舌瞎管闲事。可是这孩子--您称之为川村君来着？--恕我直言，脑袋本来就不大好使。说来怪可怜的，还小的时候给这附近小孩儿骑的自行车冲了一下，跳开来给混凝土墙角撞了脑袋，那以来说话就语无伦次了。所以，就算您说得再耐心我想也无济于事。我在那边一直看着，有点儿看不下去了，所以情不自禁地插上一嘴，尽管自知不守本分。
哪里哪里，请您不必介意。您咪咪君的忠告实在难得。其实中田我也半斤对八两，脑袋同样少根弦，承蒙大家帮忙才安安稳稳活在人世。因此之故，每月还从知事大人那里领得补贴。您咪咪君的意见当然也难得可贵。
对了，您是找猫吧，咪咪说，倒不是我站着偷听，刚才我在这儿迷迷糊糊睡午觉，偶尔有说话声从那边传来。大概是叫胡麻君吧？
是的，一点儿不错。
那么说，这川村君是看见胡麻的啰？
是的。一开始那么说来着。但后来到底说的什么，凭中田我这颗脑袋实在百思莫解，不知如何是好。
这样如何，中田君，如果可以的话，我居中和那孩子试着谈几句可好？毕竟都是猫，我想还是容易沟通的。再说对这孩子颠三倒四的话语我多少也习惯了。所以，由我把话问出来，再简明扼要地讲给您中田君听--意下如何？
好好，承蒙如此关照，中田我如释重负。
规规矩矩给我听着，傻家伙，小心打烂你那鸟玩意儿！
这孩子嘛，不一开始就狠狠收拾一顿就不能老实。咪咪转向中田，辩解似的说，若不然他就死皮赖脸，说话更牛头不对马嘴。其实落到这步田地也不是这孩子本身的责任。我也觉得不忍，但没有别的办法。
那是。
可以了，那边去吧
情况大体清楚了。
好的，非常感谢！
那孩子......川村君说在前面不远的草丛里看见过几次小三毛猫胡麻。那是一块准备建楼的空地。房地产公司收购了一家汽车厂的零配件仓库，平了地，计划在那里建高级高层公寓，但居民们强烈反对，还有啰啰嗦嗦的起诉什么的，以致迟迟开工不了。如今常有的事。这么着，草在那里长得遮天盖地，加之平时人又不去，就成了这一带野猫们的活动场所。我交际范围不算广，又怕惹着跳蚤什么的，很少往那边去。您也知道的，跳蚤那东西可不是好惹的，一旦上身就很难抖落掉，和坏习惯一个样。
那是。
还说相片上那个戴着除蚤项圈的还年轻漂亮的三毛猫惶惶不可终日，口都差不多开不成了。谁都能一眼看出是只不谙世故找不到回家路的家猫。
这是什么时候的事呢？
最后一次见到好像是三四天前。毕竟脑袋差劲儿，准确日期怎么也说不来。不过，既然说是下雨的第二天，那么我看应该是星期一。记得星期日下了一场蛮大的雨......
噢，星期几我是不知道，不过中田我我认为近来是下了雨的。那么，那以后再没见着了？
说是最后一次。周围的猫自那以来也没见到三毛猫。作为猫倒是不三不四呆头呆脑的，但我追问得相当严厉，大致不会有错，我想。
谢谢谢谢！
哪里，一点儿小事。我平时也总是跟附近非傻即呆的猫们说话，说不到一块儿去，弄得心焦意躁。所以偶尔若能跟通情达理的人慢慢聊上一会儿，深感茅塞顿开。
呃。中田说，对了，中田我还有一点不明白：那川村君口口声声说的青花，到底指的是青花鱼？
那孩子毕竟语汇少嘛。
语汇？
那孩子不知道多少词儿。咪咪彬彬有礼地改口说，凡是好吃的东西，不管什么都成了青花，以为青花鱼是世上最高档的食品。鲷鱼啊比目鱼啦幼鰤啦，连存在这些东西本身都不知道。
说实话，中田我也蛮喜欢青花鱼。当然鳗鱼也喜欢。
鳗鱼我也中意。倒不是每天每日都能吃到。
确实确实。不是每天每日都能吃到。
这样，那孩子想说的是，咪咪陡然想起似的继续下文，附近的猫来那块空地集中之后不久，有个抓猫的坏人开始在那里出没。其他猫们猜测是那家伙把小胡麻领走了。那个人以好吃的东西为诱饵来逮猫，塞到一条大口袋里。逮法非常巧妙，肚子饿瘪涉世未深的猫很容易上他的圈套。就连警惕性高的这一带的野猫迄今也有几只给那人逮了去。惨无人道。对猫来说，再没有比装到袋子里更难受的了。
那是。说着，中田又用手心摸了摸花白头发，把猫君逮去准备用来干什么呢？
那我也不知道。过去有逮猫做三弦的。如今三弦本身已不是什么流行乐器，何况近来听说用的是塑料。另外，据说世界一部分地方有人吃猫，所幸日本没有食猫习惯。因此这两种可能性我想可以排除。往下所能设想的，对了，也有人用很多猫来做科学试验。世上存在各种各样用猫做的科学试验。我的朋友之中也有曾在东京大学被用于心理学试验的。那东西可不是开玩笑，不过说起来要说很久，就免了吧。还有，也有变态之人--数量固然不很多--存心虐待猫，比如逮住猫用剪刀把尾巴剪掉。
这--中田说，剪掉尾巴又要怎么样呢？
怎么样也不怎么样，只是想折腾猫欺负猫罢了，这样可以使心情陶陶然欣欣然。这种心态扭曲之人世界上居然真有。
那么说，或者心态扭曲之人把胡麻领走了也未可知--是这样的吧？
是的。我是不想那么认为，也不愿那么想象，但不能保证可能性就没有。中田君，我诚然活的年头不算很多，可还是不止一次目睹了超乎想象的凄惨场景。人们大多以为猫这东西只是在朝阳地方躺躺歪歪，也不正经劳作，光知道优哉游哉。其实猫的人生并不那么充满田园牧歌情调。猫是身心俱弱易受伤害不足为道的动物，没有龟那样的硬壳，没有鸟那样的翅膀，不能像鼹鼠那样钻入土中，不能像变色蜥蜴那样改变颜色。不知有多少猫每日受尽摧残白白丢掉性命。这点人世诸位并不晓得。我算碰巧被收养在一户姓田边的善良友好人家，在孩子们的呵护之下过得太太平平无忧无虑。尽管如此，一点点辛劳也还是免不了的。因此我想，荒郊野外那些同类为了求生不知吃了多少苦头。
您咪咪君脑袋真是绝了！
哪里哪里。咪咪眯细眼睛面带羞涩地说，在家里边东躺西歪一个劲儿看电视的时间里，就成了这个样子。增加的全是垃圾知识，百无一用。中田君看电视吗？
不，中田我不看电视。电视中说的话速度快，中田我死活跟不上。脑袋不好使，认不得字，而认不得字，电视也看不大明白。收音机倒是偶尔听的，说话速度同样快得让人吃力。还是这么出门在蓝天下同诸位猫君说说话让中田我快活得多。
谢谢谢谢！
不谢。
但愿小胡麻平安无事。
咪咪君，中田我想把那块空地监视一段时间。
据那孩子说，那男的是高个子，戴一顶不伦不类的高筒帽，脚登长筒皮靴，步伐很快。总之形象十分古怪，一看便知。空地里三五成群的猫们一瞧见他来，马上一溜烟跑没影了。可是，新来的猫不知内情......
但愿对你有用。
非常感激。如果咪咪君不亲切地打招呼，中田我想必还停留在青花那里前进不得。实在感谢。
我是这么想的，咪咪仰脸望着中田，略略蹙起眉毛说道，那个男的危险，极其危险。恐怕是超出您想象的危险人物。若是我，决不靠近那块空地。不过您是人类，又是工作，自是没有办法。那也要多加小心才好。
谢谢。尽量小心行事。
中田君，这里是暴力世界，非常残暴的暴力。任何人都无可回避。这点您千万别忘记。再加小心也不至于小心过份，无论对猫还是对人。
好的，一定牢记在心。
建筑用地，请勿擅自入内
您好
中田脑袋不好使

通电状态

就是说你母亲只领你姐姐离开家的了？留下父亲和刚四岁的你。
这就是姐姐。
那以后再没见过姐姐，我说，母亲也没见过。音讯全无，在哪儿也不知道，连长相都想不起来了。相片只有这一张。可以想起那里的气味儿，可以想起某种感触，但长相无论如何也浮现不出。
哦。她依然支颐坐着，眯细眼睛看我的脸，那相当不是滋味吧？
像是。
所以，和父亲怎么也合不来喽？
倒也是啊！合得来就不至于离什么家出什么走了。樱花说，总之你是离家出走，今天突然失去了知觉或者说记忆。
嗯。
这样的事以前有过？
时不时的。我实话实说，一下子火蹿头顶，脑袋就好像保险丝跳开似的。有人按下我脑袋里的开关，没等想什么身体就先动了起来。置身那里的是我又不是我。
你是说已控制不住自己，不由得动武什么的？
那样的事也有过。
打伤谁了？
两三次吧。倒不是多重的伤。
那么，你认为这次你身上发生的也是同样的事？
这么厉害的还是头一次。这回的......我根本搞不清自己是如何失去知觉的，失去知觉之间干了什么也半点儿记不起来。记忆'吐噜'一下子脱落了。过去没这么严重过。
那么说......你最后的记忆就是吃饭，傍晚在车站附近的饭馆里？
那往下的事就糊涂了。回过神时已躺在神社后头的灌木丛里，时间过去大约四小时，T恤满是血污，左肩隐隐作痛。

远并不远，但也不至于走路很快走到。何苦跑去那种地方？若以车站为起点，同你住的宾馆方向正相反嘛。可曾去过那里？
一次也没去过。
衬衫脱下来看看。
痛？
相当痛。
一下子撞在什么上面了，或被什么狠狠砸了一下，嗯？
压根儿记不起来。
不管怎样，骨头好像没问题。
在按摩方面，我是相当有两手的，所以才能靠当美容师混饭吃。按摩按得好，去哪里都是宝贝。
这样一来就不会有什么问题了。睡一夜觉痛感就会消失。
这里有的衣衫中，这件像是最大号的了。倒不是我的，不过用不着介意。反正是谁送的礼物什么的吧。也许你不中意，凑合穿吧。
愿意的话，就那么拿走好了。
那么长时间失去记忆，这以前没有过吧？
嗳，樱花，我非常害怕。老实坦白，
乘船看鲸旅行团
但那没准不过是鼻血。有可能某人迷迷糊糊走路撞在电线杆上流鼻血，而你只是照看了他一下。是吧？你担忧的心情当然理解，不过在早晨到来之前尽量不要去想糟糕事。早晨一到，报纸送上门来，电视里有新闻。如果这一带有大案发生，不想知道也会知道。往下慢慢考虑不迟。血那东西流淌的原因有多种多样，实际上很多时候都不像眼睛看到的那么严重。我是女人，那个程度的血每个月都要看到，习以为常了。我的意思你明白？
嗳，有一点想深问一下，不要紧？
你的姐姐是养女吧？就是说是你出生前从哪里领来的孩子，是不是？
你毫无疑问是你父亲和你母亲之间生的孩子吧？
据我所知是。
然而你母亲离开家时领的不是你而是没有血缘关系的姐姐。樱花说，一般来说，女人这东西是不会那样做的。
那是为什么呢？
你当然因此受了伤害。
不大清楚。不过，即使结婚了什么的，我想我也不至于要小孩，因为我肯定不知道如何跟自己的孩子交往。
虽说没有真正复杂到你那个程度，但我也一直同父母合不来，以致做了很多很多不成体统的事，所以能理解你的心情。不过么，对于错综复杂的问题最好不要过早斩钉截铁下结论，因为世上没有绝对如何这样的事。
没有可以投靠的亲戚什么的？
听你这一说，你父亲简直是外星人。樱花说，一个人从某个星球上来到地球，变成人后勾引地球人女子生下了你--为了繁衍自己的子孙。你母亲晓得真相后吓得跑去了哪里。有点像是黑色太空科幻电影。
不开玩笑了，她像强调那是玩笑似的放开两侧嘴角，好看地一笑，总而言之，在这广阔的世界上，除了自己你别无人可投靠。
我想是那样的。
我得多少睡一会儿。樱花突然想起似的说。时针已转过三点。七点半起来。虽说睡不久，但多少得睡一睡。熬个通宵，工作起来很不好受的。你怎么办？
活像童子军。
喂喂，你莫不是睡不着？
我也很难睡着。干嘛喝什么咖啡呢，真是糊涂。
你可别误解，她说，愿意的话过来好了，一块儿睡。我一下子也睡不着。
跟你说，我在东京有个固定男朋友。不是多么了不得的家伙，但基本算是恋人。所以我不和别人做爱。别看我这样，这种事情上还是蛮认真的，或许是守旧吧。过去不是这样，相当胡来过。但现在不同，地道起来了。所以嘛，你别胡思乱想，就像姐姐和弟弟。明白？

可怜！
瞧你瞧你。
没别的意思，我道歉道，怎么也奈何不了。
知道知道，她说，不方便的物件。这我完全知道，没法制止的嘛。

你姐姐今年多大？
二十一。我说，比我大六岁。
想见？
或许。
或许？她握阳物的手略略用力。大概是怎么回事？不那么想见？
见面也不知说什么好，再说人家也可能不愿意见我。就母亲来说也是同样。大概谁都不乐意见我这个人，谁都把我扔开不管。何况都已不知去了哪里。
这个，想放出来吧？
或许。
或许？
非常。
不许碰我的身体哟。还有，要出来的时候马上吭声。弄脏床单很麻烦的。
好。
怎样，我有两手吧？
非常。
刚才也说了，我天生手巧。不过这跟做爱没有关系。怎么说好呢，只是帮你减轻身体负担。因为今天是那么长的一天，你又心情亢奋，这样子是没办法好好入睡的。明白？
明白。我说，有个请求。
嗯？
想象你的裸体可以么？
我这么做的时候你想象我的裸体来着？
是的。本来想不再想象，偏偏欲罢不能。
欲罢不能？
像电视机关不上似的。
我可是蒙在鼓里啊！你要想象随你偷偷想象好了，用不着一一申请我的许可。反正我不知道，想象什么由你。
可我过意不去。我觉得想象是很重要的事情，心想还是讲一声为好，你知道不知道是另一回事。
还倒蛮守规矩的嘛！她一副钦佩的口气。不过经你这么一说，我也多少觉得还是讲一声为好。可以的，可以想象我的裸体，给你许可。
谢谢。
如何，你所想象的我的身体很妙？
妙极。
对不起。
算了算了。她返回被窝说，给你这么再次道歉，觉得有点为难似的。这仅仅是身体部分的事，别那么放在心上。不过舒服点儿了吧？
非常。
那就好。她说，接下去思考了一会儿什么，我想了一下：如果我真是你姐姐就好了。
我也那样想。
我要睡了，你回自己睡袋去吧。不一个人我睡不着。再说，我可不愿意快天亮时又被那硬硬的玩意儿一下一下戳来戳去。

可以了，田村先生，这就给您退房。

木碗山

门面

惊惧

这么说你也许不高兴--从旁边看来你总好像吃不饱似的。
正在把胃搞小。
刻意的？
是出于经济上的原因吧？
意图我能理解，但不管怎么说正是能吃的时候，能吃的时候最好吃饱。在多种意义上你都处于正需要充分摄取营养的时期。

你在这里正拼命看什么呢？
正在看漱石全集。我说，剩了几本没看，想趁此机会全部看完。
喜欢漱石喜欢得要读破所有作品。

来这里后都看了什么？
现在是《虞美人草》，之前是《矿工》。
《矿工》？大岛像在梳理依稀的记忆，记得是讲东京一个学生因为偶然原因在矿山做工，掺杂在矿工中体验残酷的劳动，又重返外面世界的故事。中篇小说。很早以前读过。内容不大像是漱石作品，文字也较粗糙，一般说来在漱石作品中是评价最不好的一部......你觉得什么地方有意思呢？
主人公虽然是有钱人家子弟，但闹出了恋爱风波又无法收场，于是万念俱灰，离家出走。漫无目标奔走之间，一个举止怪异的矿工问他当不当矿工，他稀里糊涂跟到了足尾铜矿做工，下到很深的地下，在那里体验根本无从想象的劳动。也就是说，不谙世事的公子哥儿在类似社会最底层的地方四处爬来爬去。
那是生死攸关的体验。后来好歹离开，重新回到井外生活当中。至于主人公从那场体验中得到了什么教训，生活态度是否因此改变，对人生是否有了深入思考，以及是否对社会形态怀有疑问......凡此种种作品都没有写，他作为一个人成长起来那种类似筋骨的东西也几乎没有。读完后有一种莫名其妙的心情--这部小说到底想说什么呢？不过怎么说呢，这'不知其说什么'的部分奇异地留在了心里。倒是很难表达清楚。
你想说的是：《矿工》这部小说的形成同《三四郎》那样的所谓近代教养小说有很大的不同，是吧？
嗯，太难的我不大明白，或许是那样的。三四郎在故事中成长。碰壁，碰壁后认真思考，争取跨越过去。不错吧？而《矿工》的主人公则截然不同，对于眼前出现的东西他只是看个没完没了，原封不动地接受而已。一时的感想之类诚然有，却都不是特别认真的东西，或者不如说他总是在愁眉不展地回顾自己闹出的恋爱风波。至少表面上他下井时和出井后的状态没多大差别。也就是说，他几乎没有自己做出过判断或选择。怎么说呢，他活得十分被动。不过我是这样想的：人这东西实际上恐怕是很难以自己的力量加以选择的。
那么说，你在某种程度上把自己重合到《矿工》主人公身上了？
不是那个意思，想都没那么想过。
可是人这东西是要把自己附在什么上面才能生存的。大岛说，不能不那样。你也难免不知不觉地如法炮制。如歌德所说，世间万物无一不是隐喻。
不管怎样，你关于漱石《矿工》的意见还是令人深感兴趣的，尤其作为实际离家出走的少年之见听起来格外有说服力。很想再读一遍。
大岛，我有一件伤脑筋的事，除了你又没有别人可以商量。
请讲
说起来话长。简单地说我今晚就无处可住。有睡袋，所以不需要被褥和床，只要有屋顶就成。哪里都可以。你知道这一带有屋顶的地方吗？
据我推测，宾馆旅店不在你的选项之内，嗯？
也有经济上的原因。另外还有尽可能不引人注意方面的考虑。
尤其担心少年科的警察。
或许。
既然如此，住在这里即可。
这个图书馆？
是的。有屋顶，也有空房间，夜晚谁也不用。
可这样做合适么？
当然需要某种协调，但那是可能的，或者说不是不可能的。我想我可以设法做到。
怎么做呢？
你看有益的书，也能用自己的脑袋思考。看上去身体也结实，又有自立之心。生活有规律，甚至能刻意缩小自己的胃。我跟佐伯商量一下，争取让你当我的助手，睡在图书馆的空房间里。
我当你大岛的助手？
说是助手，其实也没什么大不了的事要干，无非帮我开关图书馆的门。实质性清扫有专门干这行的人定期上门，电脑输入交给专家，此外没什么事可干。其余时间尽情看书就是。不坏吧？
当然不坏，可......往下不清楚说什么好，可是，我想佐伯无论如何也不会答应的。毕竟我才十五岁，又是来历不明离家出走的少年。
佐伯这个人嘛，怎么说呢......说到这里，大岛少见地停顿下来物色字眼，不寻常的。
不寻常？
简单说来，就是不以常规性标准考虑问题。
就是说是特殊人喽？
不，不是那样的。若说特殊，我这人才是特殊人。就她而言，只是说不受常识性条条框框的束缚。
不过也是，今晚马上就住下来恐怕无论如何都有些勉强，所以得先把你领去别的地方。事情定下之前你就在那边住两三天时间。不要紧的？地方倒是离这里远一点儿。
五点图书馆关门。大岛说，收拾一下，五点半从这里出发。你坐我的车，把你拉到那里。眼下那里谁也没有，屋顶基本上有。
谢谢。
到那儿之后再谢。跟你预想的相差很多也不一定。

行车时间蛮长的，路上停靠在哪里吃饭吧。
往哪儿去呢？
高知。他说，去过？
有多远？
是啊......到目的地大约要两个半钟头。翻山，南下。
去那么远没问题么？
没问题。路笔直笔直畅通无阻，太阳又没下山，油箱满满的。
变速装置是特殊的，提速快。这点和普通的马自达赛车不同。熟悉车？
你喜欢开车？
医生不准我从事危险运动，所以代之以开车。补偿行为。
身体有不舒服的地方？
病名说起来很长，简而言之，是一种血友病。大岛若无其事地说，血友病可知道？
大致。我说。生物课上教过。一旦出血就止不住。由于遗传关系，血液不凝固。
正确。血友病也有好多种，我是比较罕见的一种。虽然不至于要死要活，但必须小心，尽量别受伤。一旦出血，就得先去医院再说。而且你也知道，一般医院里贮存的血很多时候存在种种问题。感染爱滋病坐以待毙不在我的人生选项之内。所以，关于血液我在这座城市里备有特殊门路。由于这个缘故，我不旅行。除了定期去广岛一家大学附属医院，我几乎不离开这里。再说，我本来就不很喜欢旅行和运动，因此不觉得难受。只是做饭有点儿不方便，不能拿菜刀真正做饭菜是悲哀的事情。
开车也是相当危险的运动，我想。
危险种类不同。我开车的时候，尽可能开出速度来。开出速度，发生交通事故就不是折断手指那样的小事故。而若大量出血，血友病患者也好健康人也好生存条件都差不许多。公平！不必考虑凝固不凝固那类啰嗦事，可以怡然自得无牵无挂地死去。
确实。
不过别担心，轻易不会出事。别看这样，性格上我非常谨慎，从不勉强，车本身也保持在最佳状态。况且，死的时候我想自己一个人静悄悄地死。
拉上谁一起死不在大岛人生选项之内。
正确。
听音乐可以的？

舒伯特？
不错。他双手搭在方向盘的以时钟来说是十时十分的位置，一闪瞥了我一眼。喜欢舒伯特的音乐？
开车的时候，我经常用大音量听舒伯特的钢琴奏鸣曲。晓得为什么？
不晓得。
因为完美地演奏弗朗茨·舒伯特的钢琴奏鸣曲是世界上难度最大的作业之一。尤其这首D大调奏鸣曲，难度非同一般。单独拿出这部作品的一两个乐章，某种程度上弹得完美的钢琴手是有的，然而将四个乐章排在一起，刻意从谐调性这个角度听来，据我所知，令人满意的演奏一个也谈不上。迄今为止有无数名钢琴手向此曲挑战，但哪一个都有显而易见的缺陷，还没有堪称这一个的演奏。你猜为什么？
不知道。
因为曲子本身不完美。罗伯特·舒曼诚然是舒伯特钢琴乐难得的知音，然而即便他也称其如天堂路一般冗长。
既然曲子本身不完美，那么为什么有那么多名钢琴手向它挑战呢？
问得好。言毕，大岛略一停顿。音乐笼罩了沉默。我也很难详细解释。不过有一点可以断言：某种具有不完美性的作品因其不完美而强有力地吸引人们的心--至少强有力地吸引某种人的心。比如你为漱石的《矿工》所吸引。因为那里边有《心》和《三四郎》那样的完美作品所没有的吸引力。你发现了那部作品。换言之，那部作品发现了你。舒伯特的D大调奏鸣曲也是如此，那里边具有惟独那部作品才有的拨动人心弦的方式。
那么，我说，又回到刚才的问题--你为什么听舒伯特的奏鸣曲呢，尤其是在开车的时候？
舒伯特的奏鸣曲、尤其是D大调奏鸣曲，如果照原样一气演奏下来，就不成其为艺术。正如舒曼指出的，作为牧歌则太长，技术上则过于单一。倘若如实弹奏，势必成为了无情趣的骨董。所以钢琴手们才各显神通，独出机杼。例如，喏，这里强调承转，这里有意放慢，这里特别加快，这里高低错落。否则节奏就出不来。而若稍不小心，这样的算计就会使作品的格调倾刻瓦解，不再是舒伯特的音乐。弹奏这首D大调的任何一位钢琴手都挣扎在这种二律背反之中，无一例外。大岛倾听着音乐，口里哼着旋律，继续下文，我经常一边开车一边听舒伯特，就是因为这个。就是因为--刚才也说了--几乎所有的演奏在某种意义上都是不完美的演奏。优质的稠密的不完美性能够刺激人的意识，唤起注意力。如果听舍此无他那样的完美音乐和完美演奏开车，说不定就想闭上眼睛一死了之。而我倾听D大调奏鸣曲，从中听出人之活动的局限，得知某种不完美性只能通过无数不完美的聚集方能具体表现出来，这点给我以鼓励。我说的可明白？
或多或少。
抱歉。大岛说，一说起这个，我就如醉如痴。
可是不完美性也分很多种类，也有程度问题吧？
自然。
比较地说也可以的--以往听过的D大调奏鸣曲中，你认为最出色的是谁的演奏呢？
好难的问题。
不是我有意吓唬你，夜间在高速公路上，这绿色赛车是最难看见的一种车。一不小心就非常危险，尤其在隧道里。按理赛车的车身颜色该涂红的，那样容易看见。法拉利大多是红色就因为这个道理。他说，可我就是喜欢绿色。危险也要绿的。绿是林木色，红是血色。
一般地说，作为演奏最为一气呵成的是布莱迪和阿什克纳济。不过坦率说来，我个人不中意他俩的演奏，或者说不为其吸引。舒伯特么，让我来说，乃是向万事万物的存在状态挑战而又败北的音乐。这是浪漫主义的本质。在这个意义上，舒伯特的音乐是浪漫主义的精华。
如何，单调的音乐吧？
的确。
舒伯特是经过训练才能理解的音乐。刚听的时候我也感到单调，你那样的年龄那是当然的。但你很快就会领悟。在这个世界上，不单调的东西让人很快厌倦，不让人厌倦的大多是单调的东西。向来如此。我的人生可以有把玩单调的时间，但没有忍受厌倦的余地。而大部分人分不出二者的差别。
你刚才说自己是'特殊人'的时候，指的是血友病吧？
那也是有的。说罢，他看着我这边微微一笑。一种仿佛含有恶魔意味的微笑。但不光是，还有别的。
咻
我们要去的地方在深山老林之中，很难说是舒适的住处。住在那儿时间里，你恐怕见不着任何人。没有广播没有电视没有电话。大岛说：那样的地方也不碍事？
你已习惯孤独了。
不过，孤独的种类也林林总总，其中很可能有你预想不到的孤独。
比如什么样的？
无可奉告。因为孤独因你本身而千变万化。

常来这里的？
过去是的。现在有工作，不怎么来了。我的哥哥是冲浪运动员，住在高知海岸，开一家冲浪用品店，造小汽艇，偶尔他也来住。你会冲浪？
有机会让我哥哥教你。一个很有两下子的冲浪手！大岛说，见了面你就知道，和我相当不同：高高大大，沉默寡言，不善交际，晒得黑黑的，喜欢啤酒，听不出舒伯特和瓦格纳的区别。但我们十分要好。
咝咝
欢迎光临寒舍！

哥哥差不多只靠一个人就造了这座小屋。用原有的樵夫窝棚大幅度改造的。人相当巧。我还小的时候也帮了点儿忙，在不至于受伤的情况下。非我自吹，极有原始风味。刚才也说了，没有电，没有下水道，厕所也没有。作为文明的产物，勉强有液化气。
这座山本是祖父的所有物。祖父是高知的财主，有很多土地和财产。十多年前他去世后，哥哥和我作为遗产继承了这座山林。基本上是整整一座山。其他亲戚谁也不要这样的地方，一来偏僻，二来几乎不具有资产价值。作为山林利用必须雇人打理，而那相当费钱。
正是你这么大年龄的时候，大岛把卡莫米尔袋泡茶放入壶中，我来过这里好几次，一个人生活。那期间谁也不见，跟谁也不说话。哥哥半强迫地叫我那样做的。得我这种病的人，一般是不许那样的，因为一个人留在这种地方有危险，但哥哥不在乎这个。他靠在厨房台板上等水烧开。哥哥并不是想严格锻炼我，没那样的念头，只是因为他相信对我来说那样做是必要的。不过的确有好处，这里的生活对于我是很意义的体验。可以看许多书，可以一个人慢慢思考。说实话，从某个时期开始我差不多没有上学，喜欢不来学校，学校方面也不大喜欢我。怎么说呢，因为我与众不同。初中算是好歹靠情面混出来了，往下便单枪匹马，和现在的你一样。这话过说了？
所以你待我好？
这个是有的。他略一停顿，但也不尽然。
我差不多该回去了，简单介绍一下吧。附近有条清亮清亮的河，要用水去那里拎。就是不远那里涌出的水，可以直接喝，比什么矿泉水地道得多。烧柴里边堆着，冷了生炉子就是。这里够冷的，即使八月份我有时也要生火。火炉当灶炉，能做简单的饭菜。另外后面工具房里有干各种活需要的工具，自己按需要找。箱子里有我哥哥的衣服，随便穿好了，他那人不会一一介意谁穿了自己的衣服。
一看你就知道，小屋不是为浪漫目的建造的，但若只考虑存活，应该没什么不便。此外有个忠告：最好别进入森林深处。那是很深很深的森林，路也没一条像样的。走进树林时，要时时把小屋留在视野内。再往里头去就有可能迷路，一旦迷路就很难找回原处。我也吃过一次大亏，在离这里不过几百米远的地方左一圈右一圈整整转了半日。也许你认为日本是小国，何至于迷在森林出不来，可是一旦迷路，森林这东西是深得没有尽头的。
还有，下山的事也最好不要考虑，除非有相当紧急的情况。距有人家的地方实在太远。就在这里等着，我很快会来接你。估计两三天内就能来，两三天吃的已准备好了。对了，可带手机了？
那就放在那里好了。手机这里用不上，电波根本到不了，广播当然也听不成。就是说--你同世界完全隔绝。书是尽可以读。
没有厕所，在哪里方便呢？
这广阔而深邃的森林都是你的，厕所在哪里由你裁定。
找猫名手

关于小胡麻的事，总算得到一个情报：一位叫川村君的几天前在二丁目围墙里一块大空地上看见像是小胡麻的三毛猫。同这里隔着两三条很大的路，但无论年龄、花纹还是项圈的式样都同小胡麻一致。中田我准备密切监视那块空地，带上盒饭从早到晚坐在那里。不不，这请您不必介意。中田我本来就是闲人，只要不下大雨就没问题。只是，如果太太觉得再没必要监视，就请告诉中田我一声，中田我当即中止监视。

十分感谢。山芋是中田我好喜欢的东西。
合您口味就好。
人行道蜷缩川边不好办。
意思听不大明白。
川边叫唤绑起来。
啪

你这家伙，会讲的嘛！
那是，倒是只会一点点。
一点点也够可以的。
我姓中田，中田自我介绍，恕我冒昧，您贵姓？
没那玩意儿。
大河如何？这样称呼您不介意？
随你便。
我说，大河君，中田说，为了祝贺我们如此见面，您不吃点儿煮鱼干什么的？
好啊，煮鱼干可是我所喜欢的。
咯嘣咯嘣
抱歉！大河说，人情我记着。可以的话，给你舔舔哪里如何？
不不。承您这么说，中田我已喜不自胜。今天就不劳您了，谢谢。呃--，说实话吧，大河君，中田我正受人之托找猫。找一只三毛猫，名字叫胡麻。
有情报说在这空地上见过这只猫君，所以中田我一连数日坐在这里静等小胡麻出现。您大河君也曾偶尔看见过这小胡麻？
跟你说，吃了你的煮鱼干我是感谢的，不是说谎。不过这个不能讲，讲了不妙。
讲了不妙？
非常危险，这个，可不得了！坏话不能再说了，总之那只猫的事最好忘掉。另外你尽可能别靠近这个场所。这是我发自内心的忠告。别的忙我帮不上，这忠告就当是吃煮鱼干的回报好了。
逮猫人

我说，这里还是中野区么？
您和知事大人有关系么？
中田我只是寻找猫的下落。找的一只不大的三毛猫，名字叫胡麻。

您好！
我姓中田，打扰来了，不是莫名其妙之人。
这位狗先生喝令跟来，中田我就跟来这里，以致贸然闯入府内，万望恕罪。如果可以，请允许我这就打道回去......
坐在沙发上。
好，我坐我坐。
您可是知事大人？
算是吧。对方在黑暗中说，如果那样认为容易理解，那样认为就是。一回事。
逮猫人
我的名字晓得吧？
不，不晓得。
不晓得？
是的。忘记说了--中田我脑袋不好使。
这形象就记不起来？说着，男子从椅子立起，侧身做出曲腿走路的样子。还记不起？
啊，对不起，还是记不起来。
噢，你怕是不喝威士忌的。
那是，中田我不喝酒，烟也不抽。穷得要靠政府补贴度日，烟酒无从谈起。
叮咚
我让自己喝个够，可以？
那是，您别理会中田我，尽管自己受用。
谢谢。言毕，男子再次直钩钩地打量中田，那，你是不晓得我的名字喽？
是的。十分抱歉，不晓得尊姓大名。

您琼尼·沃克先生是外国人吗？
是不是呢......如果那样认为容易理解，那样认为就是。怎么都无所谓，是不是都是。
既是外国人，又不是外国人--这样理解可以吧？
可以可以。
那么......是您让这位狗君把中田我领来这里的吗？
正是。
就是说......您琼尼·沃克先生找中田我有什么贵干了？
或者不如说是你找我有事要办吧。说着，琼尼·沃克又啜了一口加冰威士忌，依我的理解，你一连几天在那块空地上等待我出现吧？
那是，那是那是。我倒忘光了。中田我脑袋不好使，无论什么转眼就忘。的确如您所说，中田我等在那块空地，就是想向您请教一下猫君的事。
啪
天黑了，潮涨了。话该往前推进了！琼尼·沃克说道，你想问我的，是三毛猫的事吧？
是的，正是。中田我受小泉先生的太太之托，十多天来一直在寻找三毛猫的去向。您琼尼·沃克先生可知道胡麻的动向？
那猫我当然知道。
知道在什么地方么？
在什么地方也知道。
位置在这附近么？
啊，就这旁边。
那么，中田说，中田我可以领回去么？
只要你愿意。
只要中田我愿意？
不错，只要你中田愿意。说着，琼尼·沃克微微挑起眉毛，只要你有决心，就可以把胡麻领回。小泉太太也好小姑娘也好皆大欢喜。或者无功而返，致使大家大失所望。你不想让大家失望吧？
那是，中田我不想让大家失望。
我也同样。即使我也不想让大家失望。理所当然。
那么，中田我该怎样做才好呢？
我有一件事求你。
可是中田我能办到的事？
办不到的事我不求人。因为别人办不到的事求也没用，纯属浪费时间。不这么认为？
中田我也认为怕是那样。
既然如此，我求你中田君的，就是你中田君能办到的事。
是的，应该是的。
先说泛论--所有假设都需要反证。
啊？
没有对于假设的反证，就没有科学的发展。琼尼·沃克用手杖啪一声敲一下长筒靴，敲法极富挑战意味。狗又动了动耳朵。绝对没有！
实不相瞒，长期以来我始终在物色你这样的人物，琼尼·沃克说，然而百般物色不到。不料前几天正巧看见你同猫交谈的场面，于是心想：对了，这正是我物色的人物。所以才特意劳您大驾。这么把你叫来我也觉得有失礼节。
哪里，中田我本来就闲着无事。
这样，关于你我做了几个假设。琼尼·沃克说，当然也准备了几个反证。一如游戏，一个人玩的大脑游戏。但是，大凡游戏必有输羸。就这个游戏来说，必须确认假设是否得当。不过所指何事你是无法理解的吧？

吱呀
有谁在注视我
喂喂，没有什么事的。你被寂静和黑暗吓得缩成一团，那岂不活活成了胆小鬼？叫乌鸦的少年似乎十分吃惊，你一直以为自己很顽强。可实际上似乎不是那么回事。现在的你好像想哭想得不行。瞧你这副德性，没准等不到亮天就尿床了！
扑通落地的声响，即使房间中有什么移行的动静，我也不再睁眼。我想自己现在是在经受考验。大岛差不多这个年龄时也在此单独住过好几天。想必他也体验过此刻自己感觉到的惊惧。所以大岛才对自己说孤独的种类也林林总总

事务处理专家
一切都是想象力的问题。我们的责任从想象力中开始。叶芝写道：In dreams begin the responsibilities①。诚哉斯言。反言之，没有想象力，责任也就无从产生，或许。一如艾希曼的事例。
无论谁是梦的本来主人，你都和他共有那个梦，所以你必须对梦中发生的事负责。归根结底，那个梦是通过你灵魂的暗渠潜入的！

责任始自梦中

我可是蒙在鼓里啊！你要想随你偷偷想象好了，用不着一一申请我的许可。反正我不知道，想象什么由你。
要时时把小屋留在视野内

这是世界上最孤独的运动，他说，做得最热心的是关进单人牢房的囚犯。

不确定因素

如果我真是你姐姐就好了。

我是特殊人。

咔

小胡麻好像不在这里。
是的，没看错。
啪啪
那些猫的脑袋，都是我切割下来的。说着，琼尼·沃克拿起威士忌酒杯喝了一口，收藏。
琼尼·沃克先生，到底是您在那块空地逮了好多猫杀掉的？
是的，正是。我就是有名的杀猫手琼尼·沃克。
中田我不大明白，问个问题可以么？
可以可以。琼尼·沃克向着空中举起威士忌酒杯，问什么都行，随便你问，有问必答。不过，为节约时间起见，若让我先说--恕我失礼--的话，你首先想知道的，是我为什么要杀猫吧？为什么要收藏猫的脑袋吧？
是的，一点不错，那是中田我想知道的。
此乃重要机密，对一般人我是不会这么一一透露的，因为是你中田君，今天就来个破例。所以你不可对别人说。当然喽，就是说了怕也没谁相信。
听着，我这么杀猫，不仅仅是为了取乐。我不至于心理扭曲到以杀猫为乐的地步。或许不如说我没那么多闲工夫，毕竟找猫来杀是很费周折的事。我所以杀猫，是为了收集猫的灵魂。用收集来的猫魂做一支特殊笛子。然后吹那笛子，收集更大的灵魂；收集那更大的灵魂，做更大的笛子。最后大概可以做成宇宙那么大的笛子。不过先要从猫开始，要收集猫的灵魂，这是出发点。大凡做事都要有如此这般的顺序。严格依序行事，此乃敬意的表露。以灵魂为对象的工作就是这么一种性质，和对待菠萝甜瓜什么的不一样，是吧？
那是。
总之你是想领回胡麻。
是的，那当然。中田我想把小胡麻领回家去。
那是你的使命。琼尼·沃克说，我们每一个人都在履行使命，理所当然。对了，你大概没有听过收集猫魂做成的笛子吧？
啊，没有。
那也难怪。那东西不是耳朵所能听到的。
是耳朵听不到的笛子？
不错。当然我能听到，我听不到就莫名其妙了。但传不到一般人耳朵。即使听着那笛声，也不知道正在听着；就算曾经听过，也不可能回想起来。不可思议的笛子。不过，没准你的耳朵可以听到。这里真有笛子倒可以试试，不巧现在没有。说着，琼尼·沃克像突然想起什么似的朝上竖起一支手指，实不相瞒，中田君，我正考虑往后是不是成批量地把猫脑袋割掉--差不多到了收获季节。聚集在那块空地的猫们能逮的也逮光了，该转移阵地了。你正找的三毛猫也在收获物之中。当然喽，脑袋割了你就不可能把胡麻领回小泉家了，对吧？
对对，完全对。
作为我希望割掉胡麻的脑袋，作为你则不希望--双方的使命、互相的利益于是发生冲突。世间常有的事。那么做个交易，就是说，如果你肯为我做某件事，我就把胡麻完好无损地交给你。
那是中田我能做到的？
这话我想刚才已经说清楚了。
是的，是说了。中田想了起来，是那样的，刚才是说清楚了。对不起。
时间不多，单刀直入好了。我想求你做的，是结果了我，是要我的命。
中田我结果了您琼尼·沃克先生？
完全正确。琼尼·沃克说，说实在话，我已这么活累了，中田君。我活了很长很长年月，长得年龄都忘了，再不想活下去了。杀猫也有点儿杀腻了。问题是只要我活着，猫就不能不杀，就不能不收集猫的灵魂。严格依序从1到10，10到了又折回1，永无休止的周而复始。已经腻了，累了。做下去也不受谁欢迎，更不受尊敬。但既然命中注定，又不能自己提出不干。而我连杀死自己都不可能，这也是命中注定。不能自杀，注定要如此的事多得很。如果想死，只能委托别人。所以我希望你结果了我，又怕又恨地利利索索结果了我。你先怕我，再恨我，之后结果我。
为什么......中田说，为什么求中田我呢？中田我从没杀过什么人，这种事对中田我不大合适。
这我完全清楚。你没杀过人，想都没想过，这样的事对你是不大合适。可是中田君，世上讲不通这种道理的地方也是有的，谁也不为你考虑什么合适不合适的情况也是存在的，这东西你必须理解。战争就是一例。战争你知道吧？
知道，战争是知道的。中田我出生的时候，一场大战正在进行，听人说过。
一有战争，就要征兵。征去当兵，就要扛枪上战场杀死对，而且必须多杀。你喜欢杀人也好讨厌也好，这种事没人为你着想。迫不得已。否则你就要被杀。
砰！他说，这就是人类历史的主题。
知事大人也抓中田我当兵、命令我杀人吗？
当然。知事大人发号施令：杀！
这就是说，你必须这么考虑：这是战争，而你就是兵。现在你必须在此做出决断--是我来杀猫，还是你来杀我，二者必居其一。你现在在此被迫做出选择。当然在你看来实属荒唐的选择，可是你想想看，这世上绝大多数选择都是荒唐的，不是吗？
但有一点对你是救助--假如你需要救助这个劳什子--是我自己本身真心找死。是我求你结果我的，求你帮忙。所以，对结果我你不必有任何良心上的不安。毕竟只是做我所希望的事罢了。难道不是吗？并非把不想死的人强行弄死，甚至不妨称为功德之举。
可是中田我横竖做不成那样的事。你就是叫我结果，我也不知如何结果。
言之有理。琼尼·沃克显得心悦诚服，有道理，也算是一理嘛。不知如何结果，毕竟结果人是头一次......的确如你所说。说法我明白了。那好，我教给你个办法。结果人时候的诀窍么，中田君，就是别犹豫。怀着巨大的偏见当机立断--此乃杀人秘诀。正好这里有个不错的样板--虽然杀的不是人--不妨供你参考。
哈伊嗬
包里面有五只猫，都是在那块空地逮的。刚刚出炉，产地直销，新鲜无比。打针麻痹了身体。不是麻醉，所以没有睡觉，有感觉，痛也感觉得到。但肌肉弛缓，手脚不能动，也不能歪脖子。又抓又刨的就不好办了，所以弄成这样子。我这就用小刀把这些猫的肚子剖开，取出还在跳的心脏，割去脑袋。在你眼前进行。要流很多血。痛当然痛得厉害。你被剖腹剜心也要痛的。猫也一样，不痛不可能。我也于心不忍。我也并非心狠手辣的虐待狂。但没有办法。没有痛是不行的。注定如此。又是注定。喏喏，这里面注定的事委实太多了，奈何奈何！琼尼·沃克朝中田闭起一只眼睛。但工作归工作，使命归使命。一只接一只依序处理下去，最后收拾胡麻。还有点儿时间，最后时候到来之前你做出决定即可。我来杀猫，或你来杀我，任选其一。
哈伊嗬
中田君，大凡事物必有顺序。琼尼·沃克说，看得太超前了不行。看得太超前，势必忽视脚下，人往往跌倒。可另一方面，光看脚下也不行。不看好前面，会撞上什么。所以么，要在多少往前看的同时按部就班处理眼下事物。这点至为关键，无论做什么。
哈伊嗬
喏，心脏！还在动。瞧一眼！
温暖、新鲜，在嘴里还会动呢。
哈伊嗬口哨用锯切割猫的脑袋。锯齿咯嘣咯嘣地锯断颈骨。手势训练有素。不是粗骨，花不了多少时间，然而那声响有一种不可思议的沉重感。他依依不舍地把锯断的猫脑袋放在金属盘里，俨然欣赏艺术品一般，稍稍离开，眯缝眼睛，细细端详。口哨的吹奏暂时中断，他用指甲把牙缝里嵌的什么剔出，又扔进嘴里，美滋滋的细嚼慢咽，心满意足地咕噜
一曲终了。说着，琼尼·沃克把沾满血的双手朝中田伸来，你不认为这活做得很漂亮？当然喽，能吃到活心算是外快，可每次都弄得这么浑身是血也真够人受的。'那滚滚而来的波涛，那一碧万顷的大海，只要把手浸入，也倾刻间一色鲜红'--《麦克白》里的台词。倒不至于有《麦克白》那么严重，但洗衣费也不是个小数。毕竟是特殊的衣装。穿上手术服戴上手套自是便利，却又不能那样。这也是那个所谓注定如此。
哈伊嗬
哈伊嗬
中田君，中田君，琼尼·沃克声音朗朗地说，那不行的。精彩的刚要开始！前两个不过是垫场戏，不过是前奏曲。往下才轮到你老相识联翩出场，可要睁大眼睛看好。过瘾的在后头呢！我也是绞尽脑汁精心安排的，这点你一定得理解！
哈伊嗬
应该没必要介绍了。但为慎重起见，作为礼节还是走一遍过场为好。琼尼·沃克说，唔--，这位是猫川村君，这位是中田君，二位要好好互相关照。
首先要正常寒喧。但寒喧一结束，告别即刻开始。Hello，good bye。樱花如风转眼去，唯有拜拜是人生！琼尼·沃克如此说罢，用指尖爱抚着川村柔软的腹部，动作十分轻柔，充满爱意。如欲制止，此其时也。时间如水东逝，琼尼·沃克毫不踌躇。杀猫高手我琼尼·沃克辞典里决无踌躇二字。
闭眼睛不行！琼尼·沃克斩钉截铁地说，这也是注定事项，不能闭眼睛。闭了眼睛情况也丝毫不会好转。不是说闭起眼什么就会消失，恰恰相反，睁开眼时事情变得更糟。我们居住的就是这样的世界。中田君，要好好睁开眼睛。闭眼睛是怯懦的表现，把眼睛从现实移开是胆小鬼的行为。即使在你闭眼捂耳之时，时间也照样挺进，喀、喀、喀。
软乎乎热乎乎，简直是刚摘出的鳗鱼肝。琼尼·沃克说着，将血红的食指含到嘴里舔了舔，再拿出来向上竖起，一旦尝过这个滋味就着迷上瘾，无法忘掉，尤其是血粘糊得恰到好处，妙不可言。
求求您，琼尼·沃克先生，中田我好像再也忍受不下去了。
那不成啊，中田君，不忍看是不行的。抱歉，这个时候是不能听你一说就洗手不干的。刚才也说了吧，这是战争！已然开始的战争是极难偃旗息鼓的。一旦拔剑出鞘，就必须见血。道理论不得，逻辑推不得，任性撒娇不得。注定如此。所以，你如果不想让我继续杀猫，就只能你来杀我。奋然站起，怀抱偏见，果断出手，速战速决。那一来就一切玩完，曲终人散。
下一个是短毛猫。
'我的名字叫咪咪'，对吧？普契尼的歌剧。这只猫的确有那么一种卖弄风情而又不失优雅的气质。我也中意普契尼。普契尼的音乐--怎么说呢--让人感觉到类似永远的反时代性的东西。诚然通俗易懂，却又永不过时，不可思议。作为艺术乃是难以企及的高峰。琼尼·沃克用口哨吹出《我的名字叫咪咪》的一节，不过么，中田君，逮这咪咪可是累得我好苦啊。动作敏捷，疑心重重，头脑机灵，轻易不肯上钩，真可谓难中之难。可我毕竟是世所罕见赫赫有名的杀猫高手，逃得出我琼尼·沃克大人之手的猫，纵世界之大也难有一只。此非我自吹自擂，不过是如实叙述不易捕捉的事实罢了......就在那个地方，哪里跑！记得么，短毛小咪咪！不管怎么说，我顶喜欢短毛猫。你怕是有所不知，提起短毛猫的心脏，那可是极品，味道别具品位，可比西洋松露。不怕不怕，小咪咪，没什么可牵挂的。你那小巧玲珑温情脉脉的心脏由我琼尼·沃克先生美美地品尝就是。唔唔，颤抖得够厉害的嘛！
琼尼·沃克先生，中田的语音仿佛从腹底挤出，求您了，这样的事快请停下来吧。再继续下去，中田我就要疯了。我觉得中田我好像不是中田我了。
你不再是你，他静静地说，在舌尖上细细品味这五个字，这点非常重要，中田君，人不再是人这点。
刷
人不再是人。他重复一遍：你不再是你。对，中田君，说得妙！不管怎么说，这是关键。'啊，我的心头爬满毒蝎！'这也是《麦克白》的台词吧。
对了，这就对了！琼尼·沃克叫道，果断地扎我，扎得好！

小胡麻！
回家吧！

别不好意思。大岛说，我在这里时也常光身子晒太阳来着。平时总也晒不到阳光的地方给太阳晒一晒舒服得很。
你好！我说，走路来的？
天气好得很嘛！不开动双腿岂不可惜。在大门那儿下车走来的。
三天怎么过的？
那就好。大岛说，估计你会满意。
但我们这就返回城里，是吧？
是的。我们返回城里。

我们这就回城。
在大自然中一个人孤零零生活的确妙不可言，但一直那样下去并不容易。
理论上不是不可能，实际上也有人实践。但大自然这东西在某种意义上是不自然的，安逸这东西在某种意义上是带有威胁性的，而顺利接受这种悖反性则需要相应的准备和经验。所以我们姑且返回城去，返回社会与人们的活动中。
说起悖反性，大岛再次想起似的说，从最初见你时我就感觉到了。你一方面强烈追求什么，一方面又极力回避它。你身上有着叫人这么认为的地方。
追求？追求什么？
呃--，追求什么呢？我不知道。我只是把印象作为印象说出来罢了。
就经验性来说，人强烈追求什么的时候，那东西基本上是不来的；而当你极力回避它的时候，它却自然找到头上。当然这仅仅是泛论。
如果适用这泛论，我究竟会怎么样呢--假如我像你说的，自己在追求什么的同时又想回避它。
很难回答。大岛笑笑，略一停顿说道，不过斗胆说来，恐怕是这样的：那个什么在你追求的时候，是不会以相应形式出现的。
听起来有点儿像不吉利的预言。
卡桑德拉。
卡桑德拉？
希腊悲剧。卡桑德拉是发布预言的女子，特洛伊的公主。她成为神殿女巫，被阿波罗赋予预知命运的能力，作为回礼她被要求同阿波罗发生肉体关系，但她拒绝了。阿波罗气恼地向她施以诅咒。希腊的神们与其说是宗教性的，莫如说富有神话色彩。就是说，他们有着同常人一样的精神缺陷：发脾气、好色、嫉妒、健忘。
那是怎么一种诅咒呢？
施加给卡桑德拉的诅咒？
她说出口的预言百发百中，然而谁也不信以为真。这就是阿波罗施加的诅咒。而且她说出的预言不知何故全是不吉利的预言--背叛、过失、人的死、国的陷落。所以，人们不但不相信她，还嘲笑她憎恨她。如果你没读过，应该读欧里庇得斯或埃斯库罗斯的戏剧。我们时代具有的本质性问题在那里描写得十分鲜明。连同choros。
choros？
希腊剧中有叫choros的合唱队出场。他们站在舞台后头，齐声解说状况，或代言出场人物的深层意识，或时而热心地说服他们。便利得很。我时不时心想，若是自己身后也有那么一队人就好了。
你也有预言什么的能力？
没有。他说，不知是幸还是不幸，我没有那样的能力。假如听起来我预言的似乎全是不吉利的事情，那是因为我是富于常识的现实主义者。我以泛论演绎性地述说事物，结果听起来简直像是不吉利的预言。为什么呢？无非因为我们周围的现实无一不是不吉利预言的实现。随便哪天的报纸，只要翻开来把上面的好消息和坏消息放在天秤上称一称，就谁都不难明白了。
不过有个好消息。大岛说，我们决定欢迎你，你将成为甲村纪念图书馆的一员。你或许有那样的资格。
就是说，我将在甲村图书馆做工？
再说得准确些，往后你将成为图书馆的一部分。你住在那座图书馆，在那里生活。开馆时间到了你打开图书馆，闭馆时间到了你关上图书馆。你生活有规律，体力似乎也有，所以这样的工作对于你应该不会成为负担。但对于没有体力的我和佐伯来说，有你代劳就十分难得。此外恐怕还要做一点点日常性杂务，不是难事，比如为我做一杯好喝的咖啡，或去买一点儿东西......你住的房间准备好了图书馆附属房间，带淋浴。本来就是作客房用的，但我们图书馆一般没有留宿的客人，眼下完全闲着。由你在那里生活。最便利的是你可以随便看你喜欢的书，只要你在图书馆里。
为什么......
为什么这样的事是可能的？大岛接道。作为原理很简单。我理解你，佐伯理解我。我接受你，佐伯接受我。就算你是身份不明的十五岁离家出走少年，也不是什么大问题。那，归根结底你怎么想呢--关于自己成为图书馆一部分？
本来我想找个有屋顶的地方睡觉，仅此而已。更多的事情现在考虑不好。不大明白成为图书馆一部分是怎么一回事。不过如果能允许我住在那图书馆里，自是求之不得，又不用坐电车跑来跑去。
那就这么定了！大岛说，我这就领你去图书馆。你将成为图书馆的一部分。
关于佐伯，有几点想让你了解一下。大岛说，我的母亲从小是佐伯的同学，非常要好。听母亲说，她是个极为聪明的孩子。学习成绩好，文章写得好，体育全能，钢琴也不一般，无论让干什么都首屈一指，而且长得漂亮。现在也漂亮，当然。
她还是小学生的时候就有了固定的恋人。甲村家的长子。两人同龄，美丽的少女和美丽的少年，罗密欧和朱丽叶。两人是远亲，家也离得近，无论干什么去哪里都形影不离，自然心心相印，长大就作为一男一女相爱了。简直像一心同体--母亲告诉我。
还记得一次我在图书馆跟你说的话--每个人都四处寻找自己的另一半？

男男和女女和男女。
对。阿里斯托芬的故事。我们大部分人都是在拼死拼活寻觅自己剩下那一半的过程中笨拙地送走人生的，但佐伯和他没有如此寻觅的必要，两人一降生就正好找到了对方。
幸运啊！
幸运之至，在到达某一点之前。

她生来第一次去了东京，见到恋人。录音期间，不断找时间像以前那样亲热。母亲说大概两人十四五岁时就开始有了日常性的性关系。两人早熟，并像早熟男女常见的那样没办法顺利长大，永远停留在十四五岁阶段。两人紧紧抱在一起，每次都要重新确认自己是何等需求对方。哪一方都完全不为其他异性动心，即使天各一方，两人之间也丝毫没有别人插足的余地。喂，这种童话似的爱情故事你不感到无聊？
我觉得往下肯定急转直下。
不错。大岛说，
由于没准备其他曲目，环形录音唱片的B面录了同一首歌的器乐曲。管弦乐团和钢琴。她弹钢琴同样精彩。那是一九七零年前后的事。当时没有一家广播电台不播这首曲--母亲这么说的。我那时还没出生，自然不知道。不过最终她作为歌手推出来的只此一曲。没出密纹唱片，环形录音唱片也没出第二张。
我可听过那支曲？
你常听广播？
那，你恐怕没听过。因为如今很少有机会听到，除非听广播里的老歌特集。不过歌的确是好。我有收录那首歌的CD，不时听一听，当然是在没有佐伯的地方，因为她非常讨厌别人触及那件事。或者不如说，大凡过去的事她都不乐意被人触及。
歌名叫什么呢？
《海边的卡夫卡》。
《海边的卡夫卡》？
是的哟，田村卡夫卡君。和你同名，堪称奇缘吧。
那不是我真正的名字。田村倒是真的。
可那是你自己选的吧？
不如说这点很重要。
审讯

大众·高尔夫

听你这么一说，佐伯回来好像是为了管理甲村图书馆。
是啊，我也大体同感。母亲的葬礼不过是她返回的一个契机。毕竟返回浸染着往日记忆的生身之地是需要相应的决心的。
图书馆就那么重要不成？
一个原因，在于他在那里住过。他--佐伯去世的恋人在现今甲村图书馆所在的建筑物、也就是甲村家过去的书库里生活来着。他性喜孤独--这也是甲村家血统的一个特征--所以上初中时他不住在大家住的主房，而希望在离开主房的书库里有自己一个房间。结果愿望实现了。毕竟是喜欢书的家族，这方面能够理解--'原来想住在书堆里边，也好也好！'于是他在那边生活，不受任何人干扰，只在吃饭时间去主房。佐伯每天都去那里玩，两人一起做功课，一起听音乐，说很多很多话，估计还一起抱着睡觉来着。那里成了两人的乐园。
往下你就住在那里，卡夫卡君。正是那个房间。刚才也说了，改建成图书馆时多少有所变动，但作为房间是同一个。
佐伯的人生基本上在他去世那年、她二十岁的时候停止了。不，那个临界点不是二十岁，有可能更往前。那我就不清楚了。但你必须理解这一点，嵌入她灵魂的时针在那前后什么地方戛然而止。当然，那以后外面的时间依然流淌，也无疑对她有现实性影响，可是对于佐伯来说，那样的时间几乎不具意义。
不具意义？
形同于无。
就是说，佐伯始终生活在停止的时间中？
对的。不过在任何意义上她都不是活着的尸骸。了解她以后，你也会明白。
田村卡夫卡君，我们的人生有个至此再后退不得的临界点，另外虽然情况十分少见，但至此再前进不得的点也是有的。那个点到来的时候，好也罢坏也罢，我们都只能默默接受。我们便是这样活着。
还有一点希望你知道，大岛说，佐伯在某种意义上患有心病。当然，无论你我都有心病，或多或少，毫无疑问。但佐伯的心病则更为个别，超过一般意义上的。或者可以说其灵魂功能同常人的不一样。然而并不是说她因此有危险啦什么的。在日常生活当中，佐伯是极其地道的，某种意义上比我知道的任何人都地道。有深度，有魅力，贤惠。只是，即使在她身上发生了什么不可理喻的事，也希望不要介意。
不可理喻的事？
我喜欢佐伯，并且尊敬。你也肯定会对她怀有同样的心情。

中田我睡过去了？
对不起，中田我好像听不清楚你们讲的什么。
猫杀手
咪咪自己可以回家去了，就在附近。
是的
到底发生了什么，中田我没办法弄明白。而且不知为什么，再不能和你咪咪君说话了。但小胡麻总算找到了，这就把小胡麻送去小泉先生那里，小泉先生全家都在等小胡麻回去。咪咪君，给你添麻烦了。

这么晚前来打扰，非常抱歉。再早一些就好了，但中田我别无选择。
哪里哪里，您千万别介意。
时间那玩意儿什么时候都无所谓的。那只猫好比我们家的一个成员，找到真是太好了。您不进来？进来一起喝茶。
不了不了。中田我马上告辞。中田我只是想尽早尽快把小胡麻交给你们。
一点点心意，感谢您找回胡麻。务请收下。
谢谢。我就不客气了。
不过这么黑，您还真找来了。
那是。说来话长，中田我无论如何也说不来。脑袋不怎么好使，说长话尤其不擅长。
没什么的。实在不知怎么感谢才好。太太说，
是吗？那就承您美意带回去，烧茄子也好酸黄瓜也好，都是中田我顶喜欢的。
您好，打扰来了。
您好！
那，您有什么事么？
有有，中田我刚才杀人了。
等等......啊，先坐下。
是。
你、你......杀人了？
是的。中田我用刀捅死一个人，就是刚才的事。
以刀行刺：首先，你的姓名住所？
我叫中田聪。住所是......
等等，中田聪字怎么写？
中田我不认字。对不起，不会写字，看也不会。
写看完全不会？自己名字也写不来？
是的。据说九岁之前中田我看也会写也会，不料遇上一场事故，那以来就彻底不行了。脑袋也不好使。
那么说文件也写不成了--既然连自家名字都写不来。
对不起。
家里边没有谁？家人？
中田我光杆一人。没有家人。工作也没有。靠知事大人补贴生活。
时候不早了，该回家休息了，好好睡上一觉。到明天又想起什么，再来这里一次。那时再从头道来。

琼尼·沃克先生叫中田我结果了他，但中田我无意结果琼尼·沃克先生。是的，是那样的。中田我这以前从没杀过人。中田我只是想阻止琼尼·沃克先生继续杀猫，可是身体不听使唤，自行其是，就把那里的刀拿在手里，一下、两下、三下朝琼尼·沃克先生胸口捅去。琼尼·沃克先生倒在地上，浑身是血地死了。中田我那时也浑身是血，之后迷迷糊糊坐在沙发上睡了过去，睁眼醒来时已深更半夜，躺在空地上。咪咪和小胡麻挨着我。就是刚才的事。中田我首先把小胡麻送去小泉先生府上，拿了他太太给的烧茄子和酸黄瓜，紧接着来到这里--心想必须向知事大人报告才行。
请把此事转告知事大人。
明白了。转告知事大人就是。
补贴不会取消吗？
明白了。这样记录下来--当事人希望补贴不被取消。这回可以了吧？
可以可以。警官先生，非常感谢！给您添麻烦了。请向知事大人问好。
记住了。你只管放心，今天就好好休息吧。如此说罢，警察最后加上一句感想，对了，你说自己杀人弄得浑身是血，可衣服上什么也没沾嘛！
那是，您说得是。说实话，中田我也十分莫名其妙，想不明白。或许中田我本来浑身是血，而注意到时已经不见了。不可思议。
不可思议啊。
明天傍晚您在这一带么？
在。警察的语气十分谨慎，明天傍晚也在这里执勤。怎么？
即使晴空万里，为了慎重，也还是带上伞为好。
明白了，带伞就是。
天上像下雨一样下鱼，很多鱼。十有八九是沙丁鱼，也许多少夹带点竹荚鱼。
沙丁鱼竹荚鱼？警察笑道，如果那样，把伞倒过来接鱼腌醋鱼岂不更妙。
醋腌竹荚鱼中田我也中意。中田以一本正经的神情说，但明天那个时候，中田我大概已不在这里了。

幸亏掉下的是竹荚鱼沙丁鱼，若是金枪鱼可就麻烦大了。她用手帕捂着脸颊说。说的确乎在理，但看电视的人都忍俊不禁。还有勇敢的报道员当场烤熟天降沙丁鱼和竹荚鱼在摄像机面前吃给人看。味道好极了，他得意洋洋地说，新鲜，肥瘦恰到好处，遗憾的是没有萝卜泥和热气腾腾的白米饭。

刚才杀人了

我懒得回家时偶尔也睡在这里，此外没人用这个房间。大岛说，据我所知，佐伯从来没有用过。就是说，你住在这里不会给任何人添麻烦。
床单配好了，电冰箱里的东西够你应付几天：牛奶、水果、蔬菜、黄油、火腿、奶酪......做考究的饭菜自然勉强，但做个三明治、切蔬菜弄个色拉还是够用的。改善生活，可以外订或到外面吃。洗衣服只能自己在浴室洗。此外可有我忘说了的？
佐伯一般在哪里工作呢？
馆内参观时不是见到二楼书房了么？她总在那里写东西。我离开的时候，她下来替我坐在借阅台里。不过，除了一楼有什么事，她都在那里。
我明天上午十点之前来这里，讲一下大致工作日程。来之前，你先慢慢休息好了。
这个那个的，谢谢。
My pleasure①。

不用谢
没有什么怕偷的东西，关门关窗不那么注意也未尝不可。大岛说，但佐伯也好我也好都不喜欢邋遢，尽可能做得井井有条。这里是我们的家。应该对其怀有敬意。希望你也能这么做。

眼下坐在我旁边看我怎么做，记住顺序。没有多难。有什么难解决的事，就去二楼找佐伯，往下她会处理好的。
大众·高尔夫引擎声很特别，一听就知道。她把车停在停车场，从后门进来，向大岛和我打招呼。早上好，她说。
不怕的。大岛说，你的事她全部了解，无任何问题。她这人不说多余的话，仅此而已。

有件事想请教。
啊，什么事呢？
喂喂，你怕是高中生什么的吧？
啊，是的。在这里实习。
能把哪个多少懂事的人叫来？
您有什么要问的？
实话告诉你，我们的组织是站在女性的立场，对日本全国公共文化设施的设备、使用便利性、接待公平性等情况进行实地调查。她说，计划用一年时间实际跑遍各类设施，检查设备，将调查结果写成报告公开发表。许多女性参与此项活动。我们负责这一地区。
如果您不介意，愿闻贵组织名称。
那么，如果从结论说起，遗憾的是可以发现这座图书馆有若干问题点。
就是说，是从女性角度看来喽？
是的，是从女性角度看来。她清了声嗓子，想就此倾听一下经营管理者方面的高见，不知意下如何？
经营管理者那样神乎其神的人物这里并不存在。如果本人可以的话，但请直言不讳。
首先一点，这里没有女士专用卫生间。不错吧？
一点不错。这座图书馆内没有女士专用卫生间，而是男女兼用。
纵然是私立设施，既然是面向公共开放的图书馆，作为原则恐怕也应该将卫生间男女分开。不是么？
作为原则。
是的。男女兼用卫生间有各种各样的harassment①。根据调查，大部分女性对于男女兼用卫生间切实地感到难于使用。这显然是对妇女利用者的neglect②。
neglect。
有意忽视。
干扰、制造不便、不方便
轻视、无视
有意忽视。
这点您是如何考虑的呢？
您一眼即可看出，这是座非常小的图书馆。大岛说，遗憾的是不具有足以修建男女分用卫生间的空间。自不待言，卫生间男女分开再好不过。可是眼下利用者并未就此抱怨。不知是幸运还是不幸，我们图书馆没有那么拥挤。如果二位想要追究男女单用卫生间问题，那么请去西雅图的波音公司提出超大型喷气式客机的卫生间问题如何？比之我们图书馆，超大型喷气式客机要宽大得多，拥挤得多。而据我所知，机舱内的卫生间一律男女兼用。
我们现在不是在此调查交通工具。干嘛风风火火地提起超大客机来？
超大客机的卫生间为男女兼用和图书馆的卫生间为男女兼用，原则性地考虑起来，二者产生的问题岂不如出一辙？
我们是在调查每个具体的公共设施的设备，并非来这里谈原则的。
是吗？我以为我们正在就原则加以探讨......
总之这里不涉及超大客机问题，请不要端出不相干的东西制造混乱。
明白了，飞机的事按下不表。大岛说，话题锁定在地面问题好了。
另外想请教一点：作者分类倒是男女单列。
是的，是那样的。编排索引的是我们的前任，不知何故，男女单列。本想重做一遍，但始终抽不出时间。
我们不是要对此说三道四。
只是，在这座图书馆内，所有分类无不是男作者在女作者前面。她说，依我们的想法，这是有违男女平等原则、缺少公平性的举措。
曾我女士，大岛说，学校点名的时候，曾我在田中之前而居关根之后①--对此您发过牢骚么？叫老师倒念过一次了么？罗马字母的G在自己F的后面你气恼过么？书的68页尾随在自己的67页之后你闹过革命么？
和那个是两码事。她语声粗重起来，你一直有意识地扰乱话题。
有意识地扰乱话题。
难道你能否认？
red herring。
英语中有red herring这一说法，意思是虽然妙趣横生，但距谈话主题略有偏离。红色的鲱鱼。至于这一说法何以产生，鄙人才疏学浅自是不知。
鲱鱼也罢竹荚鱼也好，反正你是在扰乱话题。
准确说来，是analagy②的置换。大岛说，亚里士多德认为对于雄辩术乃是最有效的方法之一。这种斗智性的把戏在古代雅典市民的日常生活中深受欣赏并广为应用。十分遗憾的是，在当时的雅典，'市民'的定义中不包含女性......
你存心挖苦我们么？
相似、类似之处。④到处嗅来嗅去、在卫生间形态和借阅卡片上吹毛求疵，那么不如去做对保障全国妇女权益更有效的事情--那样的事情外面比比皆是。我们正在为使这座不起眼的图书馆发挥地区性作用而竭尽全力，为爱书的人士搜集提供优秀读物，并尽可能提供富有人情味儿的服务。您或许有所不知，这座图书馆在大正时期至昭和中期诗歌研究资料的收藏方面，纵令在全国也受到高度评价。当然不完善之处是有的，局限性是有的。但不管怎么说我们是在尽心竭力。较之看我们做不到的，不如将目光投在我们做到的地方，这难道不才是所谓公正吗？
归根结底，你口中的无非内容空洞的意在逃避责任的高谈阔论，无非以现实这个方便好用的字眼巧妙美化自己。若让我说，你是个百分之百的男性性pathetic①的历史性例证。
pathetic的历史性例证。
换言之，你是作为典型的歧视主体的男性性男性。
男性性男性。
你以社会既成事实和用以维持它的自以为是的男性逻辑为后盾将全体妇女性这一gender②变成二等国民，限制进而剥夺女性理应得到的权利。这与其说是有意为之，毋宁说是非自觉所使然。故而可以说更为罪孽深重。你们通过对他者痛楚的漠视来确保作为男性的既得权益，而且在这种不自觉性对女性对社会造成怎样的恶果面前佯装不见。卫生间问题和阅览卡问题当然不过是细部，然而没有细部就没有整体，只有从细部开始方能撕掉覆盖这个社会的非自觉性外衣。这便是我们的行动原则。
同时也是所有有良知女性的共同感受。
'有良知女性当中难道有和我同样遭受精神折磨和我同样苟且求生的么？'
索福克勒斯的《厄勒克特拉》③。经典剧作。我反复看了好多遍。另外顺便说一句：gender一词说到底是表示语法上的性，表示肉体上的性我想还是用sex更为准确。这种场合用gender属于误用--就语言细部而言。
总而言之，你所说的在根本上是错误的。大岛以温和的语调不容置疑地说，我不是什么男性性男性pathetic的历史性例证。
何以见得在根本上是错误的？敬请通俗易懂地予以指教。
免去逻辑的偷梁换柱和知识的自我卖弄，我就通俗易懂地说好了。
洗耳恭听。
第一，我不是男性。
哀婉动人的、悲怆的、令人感动的。②③意为性、男性、女性
我是女的。
少开无聊的玩笑！
你也想看？
如二位所见，无论从生物学上说还是从户籍上说，我都不折不扣是女性。因此你的说法在根本上是错误的。我不可能是你所定义的作为典型的歧视主体的男性性男性。
可是......
身体结构诚然是女性，但我的意识则彻头彻尾是男性。大岛继续道，精神上我是作为一个男性活着的，所以嘛，你所说的作为历史性例证未必不对。我或许是个铁杆歧视主义者。只是，虽说我是这样一副打扮，但并不是同性恋者。以性嗜好来说，我喜欢男性。就是说，我尽管是女性，但不是变性人。阴道一次也没用过，性行为通过肛门进行。阴蒂有感觉，乳头几乎无动于衷，月经也没有。那么，我到底歧视谁呢？哪位给我以指教？
对不起，正在吃午饭。大岛莞尔笑道，在吃金枪鱼三明治。吃到一半给叫来了。放久了，说不定会被附近的猫吃掉。这一带猫为数不少。因为海岸松树林里有很多人扔猫仔。如果可以，我想回去接着用餐。失陪了，诸位请慢慢休息。这座图书馆对所有市民开放。只要遵守馆内规定，不妨碍其他读者，做什么悉听尊便。想看什么看个够就是。你们的报告书随你们写什么。我想无论怎么写，我们都不会介意的。我们过去没接受来自任何方面的补贴和指令，全凭自己的想法开展工作，以后也打算如此继续下去。

刚才我说的都是实话。
上次你说自己是特殊人就是这个意思？
非我自吹，在她俩听来，我的说法决无夸张意味。
从性别上说我无疑是女性，但乳房几乎大不起来，月经也一次都没有。但没有鸡鸡，没有睾丸，没有胡须，总之什么也没有。若说利落倒也利落。想必你不理解是怎么一种感觉。
想必。
有时我自己都全然不能理解：我到底算是什么呢？你说，我到底算什么呢？
嗳，大岛，那么说，就连我也不晓得自己是什么。
identity①的古典式摸索。
但至少你有带把的那个物件，而我没有。
不管你大岛是什么，我都喜欢。
谢谢。说着，大岛把手轻轻放在我肩上。我确实有点儿特别，但基本上和大家是同样的人。这点希望你明白。我不是什么妖怪，是普通人，和大家同样感觉、同样行动。然而就这一点点不同，有时让我觉得如坠无底深渊。当然，想来这东西也是奈何不得的。
本来我就想把这个尽早找机会如实讲给你来着。较之从别的什么人嘴里听来，不如我亲口告诉你。所以今天算是个好机会。是这样的。倒是难说心情有多愉快。
我就是你眼前的这样一个人，因此在各种场合各种意义上受人歧视。大岛说，
同一性、身份、身世、自我确认

变性人也好，同性恋者也好，男性至上主义者也好，女权主义者也好，法西斯猪也好，共产主义者也好，克利什那①也好，是什么都无所谓。无论打什么旗号，都与我毫不相干。我无法忍受的是那些空虚的家伙。面对那些人，我实在忍无可忍，以致不该出口的话脱口而出。就刚才的情况来说，本来可以适当应付一下打发走了事，或者找佐伯下来由她处理，她肯定笑吟吟对答如流。然而我做不到，不该说的要说，不该做的要做，无法自我控制。这是我的弱点。明白这为什么成为弱点？
如果一一搭理想象力不够的人，身体再多也不够用。是这样的？
正确。说着，大岛用铅笔带橡皮的那头轻轻顶在太阳穴上，确实如此。不过么，田村卡夫卡君，有一点你最好记住：归根结底，杀害佐伯青梅竹马恋人的也是那帮家伙。缺乏想象力的狭隘、苛刻、自以为是的命题、空洞的术语、被篡夺的理想、僵化的思想体系--对我来说，真正可怕是这些东西。我从心底畏惧和憎恶这些东西。何为正确何为不正确--这当然是十分重要的问题。但这种个别判断失误，在很多情况下事后不是不可以纠正。只要有主动承认错误的勇气，一般都可以挽回。然而缺乏想象力的狭隘和苛刻却同寄生虫无异，它们改变赖以寄生的主体、改变自身形状而无限繁衍下去。这里没有获救希望。作为我，不愿意让那类东西进入这里。
我不能对那类东西随便一笑置之。

在这里找下一辆车，司机从窗口探头说，问一问总可以找到一辆的。
谢谢谢谢，可帮了中田我大忙了。
路上小心。

自己想往西去，能允许我搭车么--如此问来问去。司机们看中田的相貌，看他的打扮，然后摇摇头。白搭车的老人极其稀罕，而对稀罕的东西他们怀有本能的戒心。公司不让人搭车，他们说，抱歉。
这车只到新宿站。都营公共汽车不跑高速公路。高速公路要坐高速巴士的。
跑东名高速公路的高速巴士从哪里开车啊？
东京站。司机说，坐这车去新宿，从新宿换电车去东京站，在那里买指定座位票上巴士，那样就可以进入东京高速公路了。

刚才试过了，没试成。中田如实相告，中田我这以前从没出过中野区，不明白电车怎么坐。只坐过都营公共汽车。不认字，买不来票。坐都营公共汽车坐到这里，再往前就寸步难行了。
真的没出过中野区？
是的，一直没出去，因为中田我迷路不归也没人找的。
字也不认得。
是的，一个也认不来。数字么，简单的大体明白，但不会计算。
那，坐电车很困难了？
那是，非常困难。票买不成。
有时间很想带你去车站让你坐对电车，但我们一会儿就得回公司上班，没有那么多去车站的时间，对不起。
哪里哪里，请别那么说。中田我总有办法可想。
对了，黑发女孩道，营业部的峠口不是说今天去横滨来着？
唔，那么说他是说过的。求那小子准行，人是有点儿难接触，但不坏。
嗳，老伯，既然不认字，索性hitchhike好了。
hitchhike①？
就是求那里的车捎上你。大多是长途卡车，一般车是不让搭车的。
长途卡车也好一般车也好，那么难的事中田我不大懂......
去那里总能办成的。过去学生时代我也有过一次。卡车司机那些人都很友好的。
嗳，老伯，去东名高速公路的什么地方？
不知道。
沿途免费搭便车旅行
不知道？
不知道。但到那里自然知道。反正先要顺着东名高速公路往西。下一步的事下一步考虑不迟，总之必须往西去。
嗳，老伯，跟我们来吧。我们给你想想办法。

这个人么，叫峠口君，正好这就开车去横滨，说可以捎你过去。你在东名高速公路叫做港北场的地方下车，再找别的车搭。反正你就说想往西去，挨个儿问。若是让你搭车，在哪里停车的时候招待人家一顿饭就是。知道了？
老伯，那点儿钱可有？
有的，中田我那钱是有的。
喂，峠口君，这老伯是我们的熟人，可得好好待他哟！
反过来，你如果好好待我的话。
很快的，别急。
老伯，算是给你饯行--肚子饿时吃了。
非常非常感谢。待我这么热情，真不知如何道谢才好。让中田我不自量力地为你们祝福吧，祝二位好事多多！
但愿你的祝福很快见效。
紫羚羊
实在感激不尽。让您带到这里，中田我太幸运了。
哪里，能和你一路到这儿，我也很高兴的，老伯。能这么向谁一吐为快，心情畅快多了。以前跟谁也没说过。让你听了我这么多啰嗦话，你没觉得不耐烦都已经很不错了。
不不，这话说哪儿去了。中田我也为能同您这位小伙子交谈高兴，哪里谈得上不耐烦什么的。您别介意。我想从今往后你也一定有好事遇上的。
这个送给你了。我们公司做的电话卡，算是旅途分别纪念吧。送这样的东西倒是不好意思。
谢谢了。
一股鱼腥，能行？
中田我喜欢鱼。
你是有点与众不同。
那是，时常有人这么说。
我喜欢与众不同的人。司机说，在这个世上，长得像模像样活得地地道道的家伙反倒信赖不得。
真是那样不成？
肯定是。这是我的意见。
中田我没有什么意见不意见的，倒是喜欢鳗鱼。
那也是个意见嘛--喜欢鳗鱼。
鳗鱼是意见？
是啊，喜欢鳗鱼是一个蛮不错的意见。
中田，你认为这个世界日后什么模样？
对不起，中田我脑袋不好使，这类事一窍不通。
有自己的意见和脑袋不好使是两回事。
可是荻田君，脑袋不好使，压根儿就思考不了什么。
可你喜欢鳗鱼，是吧？
那是，鳗鱼是中田我的美食。
这就是所谓关系性。
呃。
大碗鸡肉鸡蛋浇汁饭可喜欢？
那也是中田我的美食。
这也是关系性。司机说，关系性如此这般一个个集合起来，自然有意义从中产生。关系性越多，意义也就越深。鳗鱼也罢浇汁饭也罢烤鱼套餐也罢，什么都无所谓。明白？
不太明白。那可是同食物有关系的？
不限于食物。电车也好天皇也好，无一不可。
中田我不坐电车。
也好。所以嘛，我想说的是：无论是什么人，只要他这么活着，他同周围所有事物之间自然有意义产生。最关键的在于它是不是自然。这跟脑袋好不好使不是一码事，而在于你是不是用自己的眼睛看--简单得很。
你脑袋好使啊！
所以这不是脑袋好不好使的问题。我脑袋也并不好使，只不过我有我的想法罢了。所以大家一看见我就觉得胸闷，说那家伙动不动就强词夺理。一个人用自己脑袋想东西，往往让大家捉摸不透。
中田我还是不大明白--中田我喜欢鳗鱼和喜欢浇汁饭之间，莫不是有什么关联？
简单说来是这样的：中田这个人同中田所涉及的事物之间，必然产生关联。与此同时，鳗鱼同浇汁饭之间也有关联产生。如果把这样的关联网大大扩展开去，那么中田与资本家的关系、中田与无产阶级的关系等等等等就自然而然从中产生出来。
无产--
无产阶级。荻田把两只大手从方向盘上拿开给中田看。在中田眼里那俨然是棒球手套。像我这样拼死拼活汗流满面干活的人是无产阶级。相比之下，坐在椅子上不动手只动嘴向别人发号施令而工资比我多一百倍的人就是资本家。
资本家什么样我不知道。中田我穷，不清楚大人物怎么回事。提起大人物，中田我只知道东京都的知事。知事大人是资本家么？
啊，算是吧。知事好比资本家的狗。
知事大人是狗吗？
那样的狗到处都是，这世界上。人们称之为走狗。
走狗？
到处走的走，狗就是犬①。
没有资本家的猫么？
你是与众不同啊，中田。我顶喜欢你这样的人。资本家的猫--实在是别出心裁的高见。
我说荻田。
嗯？
中田我穷，每月从知事大人那里领补贴金。这事儿没准不大合适吧？
每月领多少？
走狗一词的读法同作为日常词汇的狗(写作犬
时下靠那点儿小钱过活很不容易吧？
倒也不是。中田我花不了很多钱。不过除了补贴，中田我还找附近不见了的猫君，为此得了礼金。
唔。职业找猫手？荻田钦佩地说，厉害厉害。你这人真个不同凡响。
说实话，中田我能跟猫君交谈。中田毅然坦白道，中田我明白猫君将的话，所以找下落不明的猫找得很准。
明白。这样的事你是做得来。我半点儿也不奇怪。
但前不久突然不能跟猫君交谈了，那是为什么呢？
世界日新月异，中田。每天时候一到天就亮，但那里已不是昨天的世界，那里的你也不是昨天的中田。明白？
那是。
关系性也在变。谁是资本家谁是无产阶级？哪边是左哪边为右？信息革命、优先股特权、资产流动化、职能再组合、跨国企业--哪个恶哪个善？事物的界线渐渐模糊起来。你所以不再能理解猫的语言，恐怕也是这个关系。
左右区别中田我大致清楚。就是说，这边是左这边是右。对的吧？
对对，荻田说，一点不错。
算了！虽说我不是阔佬，但还不至于沦落到让你用东京都知事给的眼泪珠儿那么点钱请客的地步。
谢谢。那我就不客气了。
嗑嗑
嗑嗑
老头儿，别过来，去那边。
出血了，那样要死人的。
喂喂，老头儿，连你一块儿除掉算了！拿铁链的终于开口道。一个人也是杀两人也是砍，反正是麻烦一场！
不能无缘无故地杀人！
不能无缘无故地杀人！
我们自有我们的缘故，有缘有故才这么干的。杀也罢不杀也罢与你何干！快打开那把破伞趁还没下雨走开！

这老头儿，真有他的，一个人说，还真打起伞来了！
吧唧吧唧
蚂蟥！
再不叫警察，说不定死掉。
可以呀，坐就坐吧。你很像我那阿爷，打扮啦，说话怪怪的腔调啦......最后彻底糊涂了，前不久死的。
天上掉下成筐成篓的蚂蟥，司机冷漠地说，又被车轮碾碎，路面溜滑溜，方向盘好像打不住了。警察叫他们小心慢开。另外本地飚车族成帮结队乱窜，像有人受伤了。蚂蟥与飚车族，莫名其妙的组合！弄得警察们手忙脚乱。
啧啧，看来下了好多好多。他说，路滑成这个样子。倒也是，蚂蟥这玩意儿挺吓人的。喂，老伯，被蚂蟥叮过？
没有，记忆中中田我没遭遇那种事。
我是在歧阜山里边长大的，有过好几次。有时在树林里正走着都会从上边掉下一条。下河就叮在腿上。不是我乱吹，对蚂蟥可是相当熟悉。蚂蟥这东西么，一旦叮上就很难扯下。大家伙力气大，硬扯都能把皮'咕噜'扯下一块，落下伤疤。所以只能贴着火烤，可不得了。叮住皮肤就吸血，一吸血就胖嘟嘟地鼓起来。吓人吧？
那是，的确吓人。
不过么，蚂蟥断不至于从天上噼哩啪啦掉在高速公路服务站停车场正中间，和下雨终究不同。这么离奇的事听都没听说过。这一带的家伙们压根儿不晓得蚂蟥什么样。蚂蟥怎么会自天而降呢？嗯？
几年前山梨有过大批马陆，当时也弄得车轮打滑，一塌糊涂。也是这么滑溜溜的，交通事故一连窜。铁路不能用了，电车也停了。不过马陆不是从天上掉下来的，是从那一带爬出来的，一想就不难明白。
中田我过去也在山梨待过。倒是战争期间的事了。
哦，什么战争？

大众·高尔夫
前天的报纸。你在山里期间的报道。看着，心想上面的田村浩二说不定是你父亲，因为细想之下很多情况都正相吻合。本该昨天给你看，又觉得还是等你在这里安顿好了再说。
不是我杀的。
那我当然知道。大岛说，那天你在图书馆看书看到傍晚，之后返回东京杀死父亲又直接赶回高松，在时间上怎么看都不可能。
不过据报纸报道，警察正在搜查你的行踪，作为案件的重要参考人。
如果在这里主动找警察报出姓名，并能清楚证明你当时你不在作案现场，那么事情会要比东躲西藏来得容易。当然我也可以作证。
可是那样会被直接领回东京。
那恐怕难免。不管怎么说，你还是必须接受义务教育的年龄，不能一个人想去哪儿就去哪儿，原则上你仍需要监护人。
我不想向任何人做任何解释，不想回东京的家不想返校。
那是你自己决定的事。稍顷，他声音温和地说，你有按自己意愿生活的权利，十五岁也罢，五十一岁也罢，都跟这个无关。但遗憾的是，这同世间的一般想法很可能不相一致。再说，假设你在这里选择'不想向任何人做任何解释，放开别管'这一条路，那么从今往后你势必不断逃避警察和社会的追查，而这应当是相当艰难的人生。你才十五岁，来日方长。这也不要紧的？
看报纸报道，你父亲除了你没有别的亲人......
有母亲和姐姐，但两人早已离家，去向不明。即使去向明了，两人怕也不会参加葬礼。
那，你若不在，父亲死后的事情谁来办呢，葬礼啦身后事务处理啦？
报上也说了，工作室有个当秘书的女人，事务性方面的她会一手料理。她了解情况，总会设法收场的。父亲留下的东西我一样也不想继承，房子也好财产也好适当处理就是。
如果我得到的印象正确的话，大岛问我，不管你父亲被谁杀的，看上去你都不感到悲伤，也不为之遗憾。
弄得这个样子还是遗憾的，毕竟是有血缘关系的生父。但就真实心情来说，遗憾的莫如说是他没有更早死去。我也知道这样的说法对于已死之人很过份。
没关系。这种时候你更有变得诚实的权利，我想。
那样一来，我......
嗳，大岛，我周围一件一件发生了那么多事情，其中有的是我自己选择的，有的根本没有选择，但我无法弄清两者之间的区别。就是说，即使以为是自己选择的，感觉上似乎在我选择之前即已注定要发生，而我只不过把某人事先决定的事按原样刻录一遍罢了，哪怕自己再怎么想再怎么努力也是枉然。甚至觉得越努力自己越是迅速地变得不是自己，好像自己离自身轨道越来越远，而这对我是非常难以忍受的事。不，说害怕大概更准确些。每当我开始这么想，身体就好像缩成一团，有时候。
纵使那样，也就是说纵使你的选择和努力注定徒劳无益，你也仍然绝对是你，不是你以外的什么。你正在作为自己而向前迈进，毫无疑问。不必担心。
为什么那么认为？
因为这里边存在irony。
irony①？

讽刺、反语

而又无可救赎。
在某种情况下，大岛说，某种情况下无可救赎。不过irony使人变深变大，而这成为通往更高境界的救赎的入口，在那里可以找出普遍的希望。唯其如此，希腊悲剧至今仍被许多人阅读，成为艺术的一个原型。再重复一遍：世界万物都是metaphor①。不是任何人都实际杀父奸母。对吧？就是说，我们是通过metaphor这个装置接受irony，加深扩大自己。
有人晓得你来高松？
我一个人想的、一个人来的。跟谁也没说，谁也不晓得，我想。
既然那样，就在这图书馆隐藏一段时间。借阅台的工作别做了。警察想必也跟踪不了你。万一有什么，再躲到高知山里边就是。
如果不遇上你，我想我已经山穷水尽。孤零零一个人在这座城市，又没人帮助。
哪里，那不至于的。即使不遇上我，你也一定能化险为夷。为什么我不明白，但总有这个感觉。你这个人身上有叫人这么想的地方。之后大岛欠身立起，拿来桌面上放的另一份报纸。对了，在那之前一天报上有这么一则报道。不长，但很有意味，就记住了。或许该说是巧合，总之是在离你家相当近的地方发生的。

在这件事上可有什么想得起来的？
你父亲被杀害的第二天在距现场极近的地方有两千条鱼自天而降，这一定属于巧合吧？
或许。
报纸还报道说东名高速公路富士川服务站同一天深夜有大量蚂蟥自天而降。降在狭小场所的局部范围，以致发生若干起轻度的汽车相撞事故。蚂蟥像是相当不小。至于为什么有大群蚂蟥下雨一样从天上啪啦啪啦落下，则谁也没个说法。一个几乎无风的晴朗夜晚。对此可有什么想得起来的？
如此这般，时下这世上接连发生了无法解释的怪事。当然，或许其中没有关联，而仅仅是巧合，可是我总觉得不对头，有什么牵动了自己的神经。
那也可能是metaphor。
可能。但是竹荚鱼沙丁鱼自天而降，究竟是怎样一种metaphor呢？
嗳，大岛，父亲几年前对我有过一个预言。
预言？
这件事还没对其他任何人说起过，因为即使如实说了，也恐怕谁都不会相信。
与其说是预言，倒不如说近乎诅咒。父亲三番五次反反复复说给我听，简直像用凿子一字一字凿进我的脑袋。
你迟早要用那双手杀死父亲，迟早要同母亲交合，他说。
你迟早要用你的手杀死父亲，迟早要同母亲交合--你父亲这样说来着？
这同俄狄甫斯王接受的预言完全相同。这你当然知道的吧？
不仅仅这个，还附带一个。我有个比我大六岁的姐姐，父亲说和这个姐姐迟早也要交合。
你父亲是当着你的面道出这个预言的？
是的。不过那是我还是小学生，不懂交合的意思。懂得是怎么回事已是几年后的事了。
父亲说，我无论怎么想方设法也无法逃脱这个命运，并说这个预言如定时装置一般深深嵌入我的遗传因子，无论怎么努力都无法改变。我杀死父亲，同母亲同姐姐交合。
你的父亲何苦向你道出这么残忍的预言呢？
我不明白。父亲再没解释什么。我摇头，或者想报复抛开自己出走的母亲和姐姐也未可知，想惩罚她俩也不一定--通过我这个存在。
纵令那样将使你受到损害。
我之于父亲不过类似一个作品罢了，同雕塑是一回事，损坏也好毁掉也好都是他的自由。
如果真是那样，我觉得那是一种相当扭曲的想法。
跟你说大岛，在我成长的场所，所有东西都是扭曲的，无论什么都是严重变形的。因此，笔直的东西看上去反倒歪歪扭扭。很早很早以前我就明白这一点了，但我还是个孩子，此外别无栖身之所。
你父亲的作品过去我实际看过几次。是个有才华的优秀雕塑家。锐意创新，遒劲有力，咄咄逼人，无曲意逢迎之处。他出手的东西是真真正正的杰作。
或许是那样。不过么，大岛，父亲把提炼出那样的东西之后剩下的渣滓和有毒物撒向四周，甩得到处都是。父亲玷污和损毁他身边每一个人。至于那是不是父亲的本意，我不清楚。或许他不得不那样做，或许他天生就是那么一种人。但不管怎样，我想父亲在这个意义上恐怕都是同特殊的什么捆绑在一起的。我想说的你明白？
我想我明白。大岛说，那个什么大约是超越善恶界线的东西，称为力量之源怕也未尝不可。
而我继承了其一半遗传因子。母亲所以扔下我出走，未必不是出于这个原因。大概是想把我作为不吉利源泉所生之物、污秽物、残缺物彻底抛开。
不过，会不会存在他不是你真正父亲的可能性呢，从生物学角度而言？
几年前在医院做过检查。和父亲一起去的，采血检验遗传因子。我们百分百毫无疑问是生物学上的父子。我看了检验结果报告。
滴水不漏。
是父亲想告诉我的，告诉我是他所生的作品。一如署名。
可实际上你父亲并未言中。毕竟你没有杀害父亲，那时你在高松，是别的什么人在东京杀害你父亲的。是那样的吧？
坦率地说，我没有多大自信。
我压根儿闹不清在哪里沾的血、是谁的血。什么也记不起来。我说，不过，这可不是什么metaphor，说不定是我用这双手实际杀死了父亲。有这个感觉。不错，我是没有回东京，如你所说，我一直在高松，千真万确。但是，'责任始自梦中'，是吧？
叶芝的诗。
有可能我通过做梦杀害了父亲，通过类似特殊的梦之线路那样的东西前去杀害了父亲。
你会那样想的。对你来说，那或许是某种意义上的真实。但是警察--或者其他什么人--不至于连你的诗歌性责任都加以追究。任何人都不可能同时位于两个不同的场所，这点爱因斯坦已在科学上予以证实，也是法律认可的概念。
可我现在不是在这里谈论科学和法律。
不过么，田村卡夫卡君，你所说的终究只是个假设，而且是相当大胆而超现实意义的假设，听起来简直像科幻小说的梗概。
当然不过是假设，这我完全清楚。大概谁都不会相信这种傻里傻气的话。但是，没有对于假设的反证，就没有科学的发展--父亲经常这样说。他像口头禅似的说，假设是大脑的战场。而关于反证眼下我一个也想不起来。

总而言之这就是你远远逃来四国的理由--想从父亲的诅咒中挣脱出来。
但终究好像未能如愿。
看来你的确需要一个藏身之处。大岛说，更多的我也说不好。
嗳，大岛，我不想做那样的事，不想杀害父亲，不想同母亲同姐姐交合。
那还用说。说着，大岛用手指梳理我的短发，那还用说，不可能有那样的事。
即使在梦中？
或即使在metaphor中。大岛说，抑或在allegory①在analogy②中。
......
如果你不介意，今晚我可以留在这里，跟你在一起。稍顷，大岛说道，我睡那边的沙发。
我的确是患有性同一障碍的变态女性，不阴不阳的人，如果你担心这点的话......
不是的，我说，
寓言、讽喻。②③意为类推、类似、类似关系
如果半夜想跟谁说话，就打这个电话。用不着顾虑，反正我觉浅。

嗳，老伯，肚子饿了？
那是，中田我有几分饿的感觉。
那，到附近找地方吃早饭去！

喂喂，那么重的玩意儿就放在车上好了。很近，吃完就回来。
那是，你说的是，可中田我不带在身上心里不踏实。
嗬，小伙子眯缝起眼睛，也罢。又不是我拿，老伯请便。
谢谢。
我么，我叫星野，和中日Dragons棒球队的总教练同姓，亲戚关系倒是没有。
噢，是星野君。请多关照。我姓中田。
知道知道，已经。
老伯，什么都行，随你点！这里么，又便宜又好吃。
对不起，星野君，中田我脑袋不好使，不认得字那东西。
嗬，星野感叹道，是么，不认字？这在现如今可是奇事一桩了。也罢，我吃烤鱼煎蛋，一样的可以？
可以可以，烤鱼煎蛋也是中田我喜欢吃的。
那好。
鳗鱼也喜欢。
唔，鳗鱼我也喜欢。不过，毕竟一大清早，不好来鳗鱼。
那是。再说中田我昨晚由姓荻田的那位招待了一顿鳗鱼。
那就好。小伙子说。烤鱼套餐加煎蛋，两份。再加一份大碗饭！
烤鱼套餐、煎蛋，大碗饭一碗！
我说，不认字不方便吧？
那是，不认字有时很不好办。只要不出东京都中野区，倒还没什么太不方便的，可像现在这样来到中野区以外，中田我就相当烦恼。
倒也是，神户离中野区可远着哩。
那是。南北都分不清，明白的只剩下左和右。这一来就找不到路了，票也买不到手。
可这样子你居然也到了这里。
那是。中田我所到之处都有很多人热情关照，您星野君就是其中一位。不知如何感谢才好。
不管怎么说，不认字都够伤脑筋的。我家阿爷脑袋的确糊涂了，但字什么的还认得。
那是。中田我脑袋不是一般的不好使。
你们家人都这德性？
不不，那不是的。大弟弟在叫伊藤忠那个地方当部长，小弟弟在通产省那个衙门里做事。
嘿，小伙子敬佩起来，好厉害的知识人嘛！单单老伯你一个够不到水平线。
那是。只有中田我中途遭遇事故，脑袋运转不灵了。所以经常受到训斥：不要给弟弟侄子外甥添麻烦！不要到人前抛头露面！
倒也是，有你这样的人出现，一般人是会觉得脸面难堪的。
中田我复杂的事情固然不太明白，但只要在中野区生活，倒也不至于迷路。得到知事大人的关照，和猫们也处得不错。一个月理一次发，还时不时能吃上一顿鳗鱼。可是由于琼尼·沃克的出现，中野区也待不下去了。
琼尼·沃克？
是的。穿长筒靴戴黑高帽的人。身穿马甲手提文明棍。收集猫取它们的魂儿。
好了好了，星野说，长话我听不来。反正你是因为这个那个的离开了中野区。
那是。中田我离开了中野区。
那，往下去哪里？
中田我还不清楚。但到这儿后我明白了一点：要从这里过一座桥。附近有座大桥。
就是说要去四国喽？
您别见怪，星野君，中田我不大懂地理。过了桥就是四国么？
是的。这一带说起大桥，就是去四国的大桥。有三座，一座由神户过淡路岛到德岛，另一座由仓敷山下到坂出，还有一座连接尾道和今治。本来一座就该够用了，但政治家好出风头，一气弄出了三座。
这座桥相当大？
啊，大得不得了，不开玩笑。
是么。反正中田我想过其中的一座。应该是离得近的这座。往后的事往后再考虑。
那就是说，不是前面有熟人什么的。
那是。中田我熟人什么的一个都没有。
只是想过桥去四国、去那里的哪里看看？
是的，正是。
那么，哪里究竟是哪里也不知道喽？
是的，中田我完全摸不着头脑。倒是觉得只要去了那里就会明白的。
难办啊！
喏，煎蛋够味儿吧？
那是，非常可口，和中田我平时在中野区吃的煎蛋大不一样。
这是关西煎蛋，和东京弄出来的像座垫一样干巴巴沙拉拉的东西压根儿不同。
肚子饱饱的了？
是的，中田我吃得很饱很饱。您怎么样？
我也满满的了，不管怎么说。如何，像这样的早饭味又好量又足，觉得很幸福是吧？
那是，感到相当幸福。
对了，不想拉屎？
那是。经您这么一说，中田我也渐渐有了那样的感觉。
那就拉好了。那边有厕所。
您没关系么？
我随后慢慢来。你先去。
那是。谢谢！那么中田我先去拉屎。
喂喂，别那么大声重复好不好？都给大伙儿听见了。大家还正在吃饭呢！
那是。十分抱歉，中田我脑袋不怎么好使。
好了，快去快回。
顺便刷刷牙也可以的么？
可以，牙也刷刷。还有时间，随你干什么。不过么，中田，伞什么的放下可好？无非去一下厕所嘛！
那是，伞放下就是。

照料
投资又意味什么，中田无法理解，如此说来，就连借款
很多钱

啊，抱歉。来晚了来晚了。说着，小伙子把人造革宽底旅行包从肩头放下，本该早些完工，不料这个那个啰嗦事不少。商店交货这玩意儿，去哪里都有一两个鸡蛋里挑骨头的家伙。
中田我没有关系，一直坐在这儿看海来着。
唔
中田我好长时间没看过海了。
是么！
最后看海还是上小学的时候。中田我那时去江之岛那个海岸来着。
那可是老皇历了。
当时日本被美国占领，江之岛海岸到处是美国兵。
说谎吧？
不，不是说谎。
算了吧，星野说，日本哪里给美国占领过！
复杂事情中田我理解不了。不过美国有叫B29的飞机来着，往东京城里扔了很多炸弹。中田我因此去了山梨县，在那里得了病。
嗬。也罢也罢，长话我听不来。反正得动身了，时间耽误得比预料的多，再转悠转悠天就黑了。
我们往哪里去呢？
四国啊。过桥。你不是要去四国吗？
那是。可您的工作......
没关系的，工作那玩意儿要干总有办法。这些日子正正经经的干过头了，正想放松一下歇口气。我么，其实也没去过四国，去看一次也不坏。再说你不认字，买票什么的有我在不也省事，？还是说我跟着嫌麻烦？
哪里，中田我一点儿也不麻烦。
那，就这么定了。巴士时间也查好了。这就一块儿去四国！
幽灵

幽灵

好像没睡足似的。
我有事相求。
但请开口。
想听《海边的卡夫卡》。能搞到唱片？
CD不行？
可能的话还是唱片好。想听原来的声音。那么一来，就需要能听唱片的装置......
那么说来，仓库里好像有个旧音响装置。能不能动倒没把握。
应该有人把这里拾掇一下才是，可是很难有那么有勇气的人。

唱片啦吉他啦网球拍啦，估计是佐伯那个男朋友的。大岛说，上次也说过，他在这座建筑物里生活来着，看样子他那时的东西都集中起来放进了这里。音响装置的年代倒像是多少新一点儿。
我们的国家固然有多得数不清的问题，但至少应对工业技术表示敬意。大岛感叹道，那么长时间闲置不用，却仍有这么考究的声音出来。
这样，音响装置就算找到了，但找到《海边的卡夫卡》环形录音唱片恐怕有点儿难度，毕竟如今已是相当贵重的物品了。问一下我母亲好了，她或许有，即使没有也可能晓得谁有。
只有一点--以前我想也说过了--佐伯在这里的时候此曲绝对放不得，无论如何！听明白了？
活活像是电影《卡萨布兰卡》。说着，大岛哼出像时光一样流逝的开头。这支曲万万不可演奏。
嗳，大岛，有一件事想问你，我一咬牙问道，可有个在这里出入的十五岁左右的女孩儿？
这里？是指图书馆？
至少据我所知，这地方没有十五岁左右的女孩儿，一个也没有。他就像从窗外窥视里面的房间似的定定地注视我的脸：怎么又问起这么莫名其妙的事来？
因为近来我好像看到了。
近来？什么时候？
昨天夜里。
昨天夜里你在这地方看见了十五岁左右的女孩儿？
是的。
什么样的女孩儿？
很普通的女孩子嘛。长发披肩，身穿蓝色连衣裙。
可漂亮？
有可能是你的欲望产生的瞬间幻影。说着，大岛好看地一笑，世上有形形色色不可思议的事情发生。再说，作为你这样年龄的健康的异性恋者，这种事或许更不算什么反常。

母亲果然有，而且同样的竟有五张。真是个能保存东西的人，总是舍不得扔。蛮伤脑筋的习惯，不过这种时候的确帮了忙。
谢谢！

幽灵
幽灵
大众·高尔夫
你莫非恋着谁不成？大岛说，神思恍恍惚惚的。
嗳，大岛，也许我问得奇怪--人有时会一边活着一边成为幽灵？
问得很有意思。不过，你问的是文学上的亦即隐喻意义上的关于人的精神状况的问题呢，还是非常实际性的问题呢？
应该是实际意义上的。
就是说把幽灵假定为实际性存在，是吧？
是的。
那被称为'活灵'。外国我不知道，日本则是屡屡出现在文学作品里。例如《源氏物语》就充满了活灵。平安时代①、至少在平安时代的人们的内心世界里，人在某种场合是可以生而化灵在空间游移并实现自己心愿的。读过《源氏物语》？

所谓怪异的世界，乃是我们本身的心的黑暗。十九世纪出了弗洛伊德和荣格，对我们的深层意识投以分析之光。而在此之前，那两个黑暗的相关性对于人们乃是无须一一思考不言而喻的事实，甚至隐喻都不是。若再上溯，甚至相关性都不是。爱迪生发明电灯之前世界大部分笼罩在不折不扣的漆黑之中，其外部的物理性黑暗与内部灵魂的黑暗浑融一体，亲密无间，就是这样--说着，大岛把两只手紧紧贴在一起，在紫式部②生活的时代，所谓活灵既是怪异现象，同时又是切近的极其自然的心的状态。将那两种黑暗分开考虑在当时的人们来说恐怕是不可能的。但是，我们今天所处的世界不再是那个样子了。外部世界的黑暗固然彻底消失，而心的黑暗却几乎原封不动地剩留了下来。我们称为自我或意识的东西如冰山一样，其大部分仍沉在黑暗领域，这种乖离有时会在我们身上制造出深刻的矛盾和混乱。
你山上那座小屋周围是有真正黑暗的哟！
是的，你说的对，那里仍有真正的黑暗。我有时专门去那里看黑暗。
人变成活灵的契机或起因经常在于那种阴暗感情？
没有足以导致这种结论的根据。不过，在才疏学浅的我所了解的范围内，那样的活灵几乎全部来自阴暗感情。而且活灵那东西是从剧烈感情中自然产生的。遗憾的是还不存在人为了实现人类和平和贯彻逻辑性而化为活灵的例子。
那么，为了爱呢？
问题很难，我回答不好。我只能说从未见过那样具体的例子。比如《雨月物语》中'菊花之约'的故事，读过？
没有。

两人住的地方相距遥远，各事其主，一个说菊花开的时候不管发生什么都将前去拜访，另一个说那么我就好好等着你。不料说定去拜访朋友的武士卷入了藩内纠纷，沦为监禁之身，不许外出，不许寄信。不久夏天过去，秋意渐深，到了菊花开的时节。照此下去，势必无法履行同朋友的约定，而对武士来说，约定是比什么都重要的事。信义重于生命，那个武士剖腹自杀，变成鬼魂跑了一千里赶到朋友家，同朋友在菊花前开怀畅谈，之后从地面上消失。文笔非常优美。
可是，为了变灵他必须死掉。
是那么回事。大岛说，看来人无论如何是不能为了信义和友情而变成活灵的。只有一死。人要为信义、亲爱和友情舍掉性命才能成灵，而能使活而为灵成为可能的，据我所知，仍然是邪恶之心、阴暗之念。
不过，也可能如你所说，有为了积极的爱而变成活灵的例子，毕竟我没有很详细地探讨这个问题。未必不能发生。大岛说，爱即重新构筑世界，这上面任何事情都可能发生。
嗳，大岛，我问，你恋爱过？
怀旧趣味、怀古、追溯的
喂喂，你把人家看成什么了。我既非海盘车又不是山椒鱼，是活生生的人嘛！恋爱什么的当然有过。
我说的不是那个意思。
知道知道。

奇迹

海边的卡夫卡
空中掉下小鱼同中野区商业街有沙丁鱼和竹荚鱼自天而降正相吻合；把身影化为利剑/刺穿你的梦
站在门后边的/是失去文字的话语
溺水少女的手指/探摸入口的石头
窗外的士兵们/把一颗心绷紧

好了，四国到了，中田！
那是，桥非常漂亮。中田我第一次见到那么大的桥。
那么，往下去哪里干什么呢，没有神谕什么的？
没有。中田我还是什么都不清楚。
难办喽。
星野君，
什么？
十分抱歉，中田我想睡一觉，困得不得了，在这儿就好像能直接睡过去。
等等，星野慌忙说，睡在这里，作为我也很麻烦。马上找住的地方，先忍一忍。
好的，中田我先忍着不睡。
呃，饭怎么办？
饭不急，只想睡觉。
中田我估计要睡很久，您不必介意，只是睡而已。
啊，我不打扰，放心睡好了。

你同伴早饭怎么办？
还在呼呼大睡，早饭怕是不要了。对不起，被褥就先那样别动了。

睡这么长时间不要紧么？对身体怕是不好吧？
累得够呛。星野说，就让他睡个够好了。
呃。不过睡这么香甜的人还是头一次遇见。
糟糕！
喂，老伯，总算起来了！
那是，刚醒。不知睡了多长时间，反正中田我觉得睡了很久，好像重新降生似的。
不是很久那么温吞吞的东西，你可是从前天九点一直睡到现在，足足睡了三十个钟头。又不是白雪公主！
那是。中田我肚子饿了。
那还用说，差不多两天没吃没喝了。
这人能睡，一旦起来又能吃，两天的都补回去了。
那是，中田我要吃就得真枪实弹地吃。
够健康的。
那是。中田我字倒是不认得，但虫牙没有一颗，眼镜从未戴过，没找过医生，肩也不酸，每天早上拉屎也有条不紊。
嗬，了不起。女服务员钦佩地说，对了，今天您准备做什么呢？
往西去。
啊，往西，女服务员说，从这里往西，就是高松了？
中田我脑袋不好使，不懂地理。
总之去高松就是，老伯，星野说，下一步的事下一步考虑不迟。
那是。反正先去高松。下一步的事下一步考虑。
二位的旅行好像够独特的了。
你说的还真对。
得得，又是十五岁。星野叹道。为什么近来总是十五岁少年涉嫌凶杀案呢？十五岁时他正无证驾驶着偷来的摩托车东奔西窜，所以情理上不好对别人的事评头品足。当然借用
我说星野君，有件事想问问可以么？
什么呢？
星野君，您莫不是腰痛什么的？
啊，长期干司机这行，哪能不腰痛呢。开长途车没有哪个家伙不腰痛的，同没有不肩痛的投球手是一回事。星野说。你干嘛突然问起这个？
看您后背，忽然有这个感觉。
嗬。
给您揉揉可以么？
可以，当然可以。
喏喏，这样子怕是长远不了，大概有什么阴差阳错吧！
星野君，您的腰骨多少有点儿错位。
人生都错位了那么久，腰骨错位也是可能的。
长此以往说不定大事不妙。
真的？
头要痛，腰要闪，屎要拉不出。
唔--，那是够受的？
要痛一点儿，不碍事的？
不怕。
老实说，相当痛的。
跟你说老伯，我从出生以来，不论家里学校还是自卫队，都被打得一塌糊涂。不是我瞎吹，不挨打的日子可谓屈指可数。现在哪还在乎什么痛啦烫啦痒啦羞啦甜啦辣啦，随你怎么样！

痛的吧？
瞧你，还能不痛！感觉上就好像被剥掉皮用铁钎串了，再用研磨棒熨平，上面有一大群气呼呼的牛跑了过去。你搞什么来着，到底？
把您的腰骨按原样吻合妥当了。这回不要紧了，。腰不会痛，大便也会正常的。
唔，这里那里的确像是好多了。
那是，一切都是腰骨问题。
不过也真够痛的了。
我先出着，事后再细算。一个大男人，我可不喜欢花钱上面忸忸怩怩的。
也好。中田我不懂花钱，就拜托您星野君了。
不过嘛，中田，你那指压叫我痛快了好多，就让我多少报答一下好了。很久没这么痛快过了，好像换了一个人。
那太好了。指压是怎么一个玩意儿中田我不太懂，不过骨头这东西可是很要紧的。
指压也好整体医疗也好按摩疗法也好，叫法我也不是很明白，不过这方面你像是很有才能的，若是做这个买卖肯定赚大钱，这我可以保证。光是介绍我的司机同伴就能发一笔财。
一看您的后背，就知道骨头错位了。而一有什么错位，中田我就想把它矫正回去。也是长期做家具的关系，每当眼前有扭歪了的东西，无论怎么都要把它弄直弄正。这是中田我一贯的脾性，但把骨头弄直还是头一遭。
所谓才能想必就是这样的。
以前能和猫交谈来着。
嗬！
不料前不久突然谈不成了，估计是琼尼·沃克的关系。
可能。
您也知道，中田我脑袋不好使，复杂事情想不明白。可最近还真有复杂事情发生，比如鱼啦蚂蟥啦有很多自天而降。
哦。
不过您腰变好了，中田我非常高兴。您星野君的好心情就是中田我的好心情。
我也很高兴。
那就好。
可是嘛，上次富士川服务站的蚂蟥......
那是，蚂蟥中田我记得清楚。
莫不是跟你中田有关？
中田我也不清楚的。不过中田我这么一撑伞，就有很多蚂蟥从天上掉下。
嗬。
不管怎么说，要人家的命可不是好事。
那当然，要人命可不是好事。
正是。
这乌冬面十分可口。
那就好。星野说，如何，中田，地点是这一带不错吧？
那是。星野君，这里好像不错，中田我有这个感觉。
地点可以了。那，往下干什么？
想找入口的石头。
入口的石头？
是的。
呃--小伙子说，那里肯定有段长话。
那是，有段长话。由于太长了，中田我搞不清什么是什么。实际去那里应该会明白过来的。
还是老话说的，去了自会明白。
那是，正是那样。
去之前不明白喽？
那是，在那里之前中田我根本不明白。
也罢也罢。老实说，我也怕长话。反正找到入口处的石头就可以的了？
那是，一点不错。
那，位置在哪边呢？
中田我也猜不出。
不用问。

你在嫉妒画中的少年。

你记得很快，干得也利索。
大岛，有个请求。
什么呢？
《海边的卡夫卡》乐谱可能从哪里搞到？
如果网上乐谱出版社目录里面有的话，付一点儿款是可以下载的。我查一查好了。
谢谢。
怎么，歌曲喜欢上了？
非常。
我也喜欢那首歌曲，优美而又别致，直率而又深沉，能真真切切地感受到作者的人品和情怀。
歌词倒是高度象征性的。
诗与象征性自古以来就是密不可分的，一如海盗和朗姆酒。
你认为佐伯明白那里的语句意味着什么？
未必。因为象征性与意味性是两个东西。她大概可以跳过意味和逻辑等繁琐的手续而把握那里应有的正确语句，像轻轻抓住空中飞舞的蝴蝶翅膀一样在梦中捕捉词语。艺术家其实就是具有回避繁琐性的资格的人。
就是说，佐伯很可能是在其他什么空间--例如梦中--找来歌词的语句的？
好诗多少都是这个样子的。假如不能在那里的语句与读者之间找出预言性隧道，那么作为诗的功能也就无从谈起。
不过也有不少诗只是以那样的面目出现的。
说的对。只要掌握诀窍，做出那样的面目是不难的。只要使用大致是象征性的语句，看上去基本上就是诗。
可是《海边的卡夫卡》那首诗能让人感觉出一种非常迫切的东西。
我也这样认为。那里的语句不是表层的。不过在我的脑袋中，那首诗已经同旋律融为一体。因此，至于它纯粹作为诗来看具有多大程度的独立的语言说服力，我是无法正确判断的。说着，大岛轻轻摇了一下头，不管怎样，她具有丰沛而自然的才华，也有音乐悟性，同时具有紧紧抓住到来的机会的现实性才智。假如不是那起可怜的事件使她的人生急转直下，她的才华应该施展得更为淋漓尽致。在各种意义上那都是一起令人遗憾的事件。
她的才华到底哪里去了呢？
你问恋人死了之后佐伯身上的才华去了什么地方？
如果才华类似天然能源那样的东西，那么总会在哪里找到出口吧？
我不知道。大岛说，才华这东西，其去向是无法预测的，有时会简单地倏然消失，或者像地下水一样钻进地底深处一样直接流去了哪里。
也有可能佐伯把那样的才华集中用于其他事情，而没有用在音乐上。
其他事情？大岛深感兴趣似的蹙起眉头，比如什么事情？
不知道。只是那样觉得。比如......不具外形的事情。
不具外形的事情？
就是别人看不到的、只为自己追求的那样的东西--或许可以说是内心层面的。
非常有趣的见解。的确，佐伯离开这座城市之后有可能在我们不知道的地方把才华或才能发挥在了你所说的不具外形的什么上面。不过，她终究消失了二十五年时间，没办法弄清在哪里干了什么，除非问她本人。
我说，问非常非常傻气的事也可以么？
非常非常傻气的事？
傻透顶的。
无所谓。我也绝不讨厌傻透顶的傻事。
嗳，大岛，这种事我自己都无法相信会向别人说出口去。
佐伯是我母亲的可能性没有么？
你想说的简单概括起来就是：佐伯二十岁时绝望地离开高松，在哪里悄然度日，偶然认识你父亲田村浩一结了婚，幸运地生了你，而四年后因为某种缘故扔下你离家，其后有一段神秘的空白，再往后重新返回四国老家。是这样的吧？
是的。
可能性不能说没有，或者说至少在现阶段没有足以否定你这个假设的根据。她的人生很长时间都包笼在迷雾之中。有传言说在东京生活过。而她同你父亲大体同龄。只是，返回高松时是一个人。当然，即使有女儿，女儿也可能独立了在别处生活。呃--，你姐姐多大来着？
二十一岁。
和我同岁。大岛说，但我不像是你姐姐。我有父母有哥哥，都是骨肉至亲，对我来说，他们多得过分了。
对了，我有一点想问你。大岛说，你可查看过自己的户籍？那一来，母亲的名字年龄不就一目瞭然了？
查看过，当然。
母亲的名字写什么？
没有名字。
没有名字？那种事是不会有的呀......
是没有，真的。为什么我也不知道。反正从户籍上看我没有母亲。也没有姐姐。户籍簿上只记有父亲的名字和我的名字。就是说，在法律上我是庶出，总之是私生子。
可事实上你有母亲和姐姐。
四岁之前我实际有过母亲和姐姐，我们四人作为家庭在一座房子里生活。这点我清楚记得，不是什么想象，不是的。可一到我四岁，那两人就马上离家走掉了。
《海边的卡夫卡》。
你不记得母亲的长相？大岛问，四岁之前同母亲一块儿生活，什么样的长相多少该记得的吧？
横竖记不起来。为什么不晓得，在我的记忆中，单单母亲长相的部分黑乎乎的，被涂抹成了黑影。
喂，你能不能把佐伯可能是你母亲的推测说得再详细点儿？
可以了，大岛，我说，不说这个了吧。肯定是我想过头了。
没关系的，把脑袋里有的都说出来看看。大岛说，你是不是想过头了，最后两人判断就是。
我和佐伯之间，有很多惊人一致的东西，哪一个都像拼图缺的那块一样正相吻合。《海边的卡夫卡》听得我恍然大悟。首先，我简直像被什么命运吸引着似的来到这座图书馆。从中野区到高松，几乎一条直线--思考起来非常奇异。
的确像是希腊悲剧的剧情简介。
而且我恋着她。
佐伯？
是的，我想大概是的。
大概？大岛皱起眉头，你是说大概恋着佐伯？还是说对佐伯大概恋着？
表达不好，我说，错综复杂，很多很多事我也还不大明白。
可是你大概对佐伯大概恋着？
是的，我说，非常强烈。
虽然大概，但非常强烈。
同时又保留她或许是你母亲的可能性。
你作为一个还没长胡子的十五岁少年，一个人背负的东西委实太多了。大岛很小心地啜了口咖啡，把杯放回托碟,不是说这不可以,但所有事物都有个临界点。

尽快把《海边的卡夫卡》的乐谱给你搞到手。下面的工作我来做，你最好先回自己房间。
方便的世道。
谢谢。
可以的话，能把咖啡拿去二楼？你做的咖啡十分够味。
怎么样，多少习惯这里了？
一点点。
现在有时间？
有时间。
那么坐在那里，佐伯指着桌旁的木椅，说一会儿话吧。
对了，你多大来着，十六岁？
实际十五岁，最近刚刚十五。
离家出走？
是的。
有非离家不可的明确的原因？

待在那里，觉得自己好像受到了无可挽回的损毁。
损毁？
是的。
你这个年龄的男孩子使用受到损毁这样的字眼，我总觉得不可思议，或者说让人发生兴趣......那么，具体说来是怎么一回事呢，你所说的受到损毁？
就是说自己被改变成自己不应该是那样的形象。
但是，只要时间存在，恐怕任何人归根结底都要受到损毁，都要被改变形象，早早晚晚。
即使早晚必然受到损毁，也需要能够挽回的场所。
能够挽回的场所？
我指的是有挽回价值的场所。

你才刚刚十五岁，可说话真够有板有眼的了。
我十五岁的时候，也常想跑得远远的，跑去别的什么世界。佐伯微笑着说，跑去谁也够不到的地方，没有时光流动的地方。
但世界上没有那样的场所。
是啊。所以我就这么活着，活在这个事物不断受损、心不断飘移、时间不断流逝的世界上。她像暗示时间流逝似的缄口停顿片刻，又继续下文，可是十五岁的时候我以为世界的什么地方肯定存在那样的场所，以为能够在哪里找到那另一世界的入口。
您孤独吗，十五岁的时候？
在某种意义是的，我是孤独的。尽管不是孤身一人，但就是孤独得很。若说为什么，无非是因为明白自己不能变得更为幸福，心里一清二楚。所以很想很想保持当时的样子，就那样遁入没有时光流动的场所。
我想让年龄尽快大起来。
你肯定比我坚强，有独立心。当时的我只是一味幻想着逃避现实，可是你在同现实搏斗，这里有很大区别。
看到你，我就想起很早以前那个男孩儿。
那个人像我？
你要高一些，身体也更壮实，不过也可能像。他和同年代的孩子谈不来，总是一个人闷在房间里看书听音乐，谈复杂事情的时候和你一样在眉间聚起皱纹。听说你也常常看书......
谢谢你的咖啡。
喂，田村君！
忽然想起的--从前我写过一本关于雷的书。
在全国到处走，采访遭遇雷击而又活下来的人，用了好几年的时间。采访人数相当不少，而且每个人讲的都很生动有趣。书是一家小出版社出的，但几乎卖不动，因为书里面没有结论，而没有结论的书谁都不愿意看。在我看来没有结论倒是非常自然的......
嗑嗑
大众·高尔夫

可是十五岁的时候我以为世界的什么地方肯定存在那样的场所，以为能够在哪里找到那另一世界的入口。
入口

噢，可有什么问题？
不不，像是没事了。不妙的地方一处也没发现，骨头也恢复到很不错的形状了。
那就好。老实话，我真不想再受一次折磨。
那是，实在抱歉。可是您说对疼痛满不在乎来着，所以中田我才断然使出了浑身力气。
说是的确那么说来着，不过么，老伯，事情总有个程度问题，世间总有个常识。当然喽，你把腰治好了，我不好说三道四，可那疼痛决非一般，痛得昏天黑地，想象都想象不到。身体四分五裂，就好像死过一场又活了。
中田我死过三个星期。
嗬！星野趴着喝了口茶，咯嘣咯嘣地吃从小超市买来的柿籽，是吗，你死了三个星期？
是的。
那时在哪儿了？
那中田我就记不清楚了，好像在很远很远的地方，做别的事情来着。可是脑袋里迷迷糊糊的，什么都想不起来。返回这边之后脑袋就报销了，看书写字一样也提不起来。
看书写字的能力搁在那边了，肯定。
有可能。
死过三个星期
那，中田，到高松后打算怎么办呢？
不知道。中田说，怎么办好中田我也不清楚。
你不是说咱们要找'入口的石头'了么？
那是，是的，是那样的。中田我忘得一干二净了。石头是必须找的，可是中田我根本不晓得去哪里才能找到。这里有什么飘乎乎的，怎么也挥不掉。脑袋原本就不好使，加上有那东西冒出来，简直一筹莫展。
伤脑筋啊！
那是，相当伤脑筋。
话虽这么说，两个人就这么大眼瞪小眼窝在这里不动也没什么意思，什么都解决不了。
你说的一点儿不差。
那，我看是不是这样：咱们先向各种各样的人打听打听，打听这一带有没有那样的石头。
既然您星野君那么说，中田我也想试一试，询问各种各样的人。非我夸口，中田我打听什么还是得心应手的，毕竟脑袋不好使。
唔，问乃一时之耻，不问乃一生之耻，这是我家阿爷的口头禅。
的确如此。两眼一闭，知道的东西就全都消失得一个不剩了。
啊，倒不是那个意思。星野搔着头说，也罢也罢......大致说一下也好--那是怎么一块石头，大小啦形状啦颜色啦，有什么效用啦，脑袋里没什么印象？若不把这些大体弄明白，问人家也不好问嘛。'这一带有入口的石头吗？'就问这么一句恐怕谁都莫名其妙，以为我们脑袋少根弦，是吧？
那是。中田我是脑袋不好使，不是脑袋少根弦。
有道理。
中田我找的是特殊石头。没有多大，白色，没味儿。效用不清楚，形状像这么一块圆饼。
唔。那么说，如果在眼前看到，你就能明白过来--噢，这就是那块石头？
那是，中田我一看便知。
是有讲究的石头吧，来由啦传统啦什么的。或者是有名的东西，像特殊展品似的放在神社里？
怎么说呢？中田我也不清不楚，或者是那样子的也未可知。
或者在谁家里当腌菜石用？
不不，那不会的。
你怎么知道？
因为那不是任何人都能移动的东西。
但你能移动。
那是，中田我应该能移动。
怎么移动？
这个我怎么也想不明白，中田我明白的只是差不多该有个人出面处理了。
你说有个人，该是你中田吧，眼下？
是的，正是那样。
那石头也是就高松才有的？
不，那不是的。我觉得场所在哪里都无所谓。碰巧现在位于这里，如此而已。若是中野区就更近更方便了。
不过么，中田，随便动那特殊的石头，弄不好会出危险吧？
那是，星野君。这么说也许不合适，但那是非常危险的。
难办啊！星野一边缓缓摇头一边戴上中日Dragons棒球帽，从后帽孔里把马尾辫拿到外面，越来越像是印第·琼斯的电影①了！
石头？服务台里一个年轻女子略略蹙起眉头，看样子明显地对这种专业性提问感到困惑。她接受的只是一般性的名胜古迹导游训练。石头？到底什么样的石头呢？
这么大的圆石头，星野像中田比划过的那样用双手做了个密纹唱片大小的圆圈，
'入口石'？
是的，是有这么一个名字。应该是比较大的石头，我想。
入口？哪里的入口呢？
若是知道就不费这个麻烦了。
对不起，好像谁都没听说过叫那个名字的石头。
一点儿也没？
十分抱歉。恕我冒昧，你们是为了找那石头才特意从远地方来的？
呃，特意也好什么也好，反正我是从名古屋来的，这位老伯是大老远从东京中野区来的。
那是，中田我是从东京都中野区来的。中田说，搭了好多辆卡车，路上人家还招待我吃了鳗鱼，分文没花来到了这里。
啊。
也罢，既然谁都不晓得那石头，只好算了。不是姐姐你的责任。不过么，即便不叫'入口石'，这附近可有其他什么有名的石头？有来由的石头啦，有口传传承的石头啦，有灵验的石头啦，什么石头都行。

那、十分抱歉，如果需要的话我可以告诉路线--去市立图书馆自己查一查好么？石头的事我不大懂的。
中田我不认字，来图书馆是破天荒第一次。
不是我瞎说，我虽然认字，可来图书馆也是头一遭。
来了一看，的确是个有趣的去处。
那就好。
中野区也有图书馆，以后得时不时去上一次。免费入场比什么都强。中田我还真不知道不会看书写字也能进图书馆。
我有个侄子，天生眼睛看不见东西，可还是常去电影院，我是完全闹不明白那有什么意思。
是吗？中田我眼睛是看得见，但电影院那地方从没去过。
真的？那，下次带你去一回。
得子石，高约一米，状如阳物，不可能是中田说的入口石
图书馆很有意思，中田说，世界上有那么多脸形各不相同的猫，中田我从不知道。
关于石头看来是没多大收获。也难怪，毕竟刚刚开始。星野说，好好睡一晚上，明天再来！
明天要打很多雷。
我说，那又是你中田特意召唤来的？
不不，中田我不召唤雷的，没有那样的力量，雷只是自己赶来。
那好。

星野君，星野君！
星野君，星野君！
星野君！
你是......
是的，我是山德士上校①。
一模一样。
不是一模一样，我就是卡内尔·山德士。
就是那个炸鸡块的？
正是。
可是，你怎么知道我的名字呢？
对于中日Dragons棒球队的球迷我总是以星野君相称。不管怎么说，提起巨人队就是长岛，中日队就是星野嘛！
不过么，老伯，我真名正好就叫星野。
那是巧合，和我没关系。
那，找我何干？
有个好女孩。
嗬，星野说，难怪。老伯是皮条客，所以才这副打扮。
星野君，我要一再强调，我不是做出这副打扮，我就是卡内尔·山德士，别误会。
喂喂，你若是货真价实的卡内尔·山德士，干嘛在高松的小胡同里为女孩子拉客？你在世界上那么有名，专利费滚滚而来，现在早该在美国哪个大渡假山庄的游泳池畔悠哉游哉咧！
跟你说，人世上闹别扭这个东西也是有的。
哦？
你或许不懂，有了闹别扭，世界才总算有了三维空间。如果什么都想直来直去，那么你就住在三角尺划定的世界里好了。
我说老伯，你讲的还真够别具一格的。星野钦佩起来，

变不变都行。怎么样，星野，想要女孩还是不要？
那可是fashion health①？
fashion health是什么？
就是不真干的那种。舔舔、摸摸、放出一家伙。没有插插。
不然。卡内尔·肯德基急切地晃着脑袋，不是的不是的，不是那样的。不光舔舔摸摸，什么都干，插插也有。
那，就是Soap land②女郎喽？
Soap land是什么？
得了，老伯别再拿人开心了。我还有同伴，明天又要起早，晚上搞不来那种莫名其妙的名堂。
那，就是不要女孩了？
女孩也好炸鸡块也好今晚就免了，差不多该回去睡觉了。
那么容易睡着？卡内尔·山德士的声音里别有意味，要找的东西找不到，人是睡不着的哟，星野君！
找的东西？喂，老伯，你怎么晓得我正在找东西？
脸上明明白白写着嘛！你本质上是个直性子，无论什么都一一写在脸上，会看的人看了，就像看剖开的竹荚鱼干，整个儿全在眼里。
还有，卡内尔·山德士竖起一根手指道，你找的莫不是又硬又圆的东西？
哎老伯，你到底是谁？怎么这个都晓得？
所以我不是说写在脸上了么？好一个不开窍的小子！卡内尔·山德士晃着指头说，我也不是为赶时髦才长年做这个买卖的。女人真的不要？
跟你说，我在找一块石头，一块叫入口石的石头。
唔。若是入口石，那我很清楚。
真的？
我不撒谎，也不开玩笑，出生以来始终一贯以直率为本，从不弄虚作假。
那块石头在哪儿你也晓得喽？
啊，在哪里也一清二楚。
那么，可能把那地方告诉我？
喂，星野君，真不想要女孩子？
如果告诉我石头，可以考虑考虑。
那好，跟我来！
喏，老伯，上校......我口袋里现在可是只有两万五千日元......
足矣足矣。人家可是水灵灵的十九岁美女，保准把你送上天国。舔舔、摸摸、插插，无所不精。事后还教你石头在哪儿。
得得！

佐伯！
佐伯！
佐伯！
不要出声

当地警察署的刑警，打听你来着。
怎么晓得这里的呢？
你用手机了吧？你父亲的手机。
就一次。
警察根据通话记录得知你来了高松。一般说来警察是不会一一讲得这么细的，但还是在聊天中告诉了我，怎么说呢，我如果想热情，还是可以做得非常热情的。从话的前后关系分析，警察好像没能查明你所打电话号码的机主，或许是用现金卡的手机。但不管怎样，你在高松市内这点是被把握住了。本地警察挨家挨户查了住宿设施，结果在同YMC有特约关系的市内商务宾馆查出有个叫田村卡夫卡的和你相像的少年住了一段时间，住到五月二十八日即你父亲被谁杀害的那天。
宾馆经理记得曾为你的事问过图书馆，打电话确认你每天是否真来这里查资料。这你记得吧？
所以警察到这儿来了。大岛喝了口矿泉水，当然我说谎来着，说二十八日以后一次也没看见你。那以前天天来这里，而以那天为界再没出现。
对警察说谎可不是好玩的。
可是不说谎你就更不好玩了。
但作为我不想给你添麻烦。
你还不知道--你已经给我添了麻烦。
那当然是的......
所以别再谈麻烦不麻烦了,那东西业已存在。时至如今,再谈那个我们也哪里都到达不了。
总之刑警留下一张名片，说你再出现在这里的话马上打电话报告。
我是事件的嫌疑人？
不，我想你不至于成为嫌疑人。不过你是父亲遇害案的重要参考人这点是毫无疑问的。我一直看报纸跟踪破案经过，但似乎搜查没取得任何进展，警察相当焦急。没有指纹，没有遗留物，没有目击者，剩下的线索也就只有你了，所以他们无论如何想把你找到。毕竟你父亲是名人，电视也好周刊也好都大加报道，警察不好就这么袖手不管。
可是，如果你说谎的事给警察知道了，因而不被认为是证人，那么我那天不在现场的证据就失去了，我有可能被当成罪犯。
田村卡夫卡君，日本的警察并不那么傻，他们的想象力也许很难说有多么丰富，但至少不是无能之辈。警察应该早已像过筛子一样查阅了四国和东京间的飞机乘客名单。另外，你可能不知道，机场门口都安有摄像机，逐一录下出入的乘客，出事前后你没有返回东京这点应该已被确认。假如认为你是罪犯，那么来的就不是本地警察，而是由警视厅刑警直接插手了。那一来，人家动了真格，我也不敢随便搪塞了。眼下他们只是想从你口中了解出事前后的情况。
不管怎样，暂时你最好别在人前出现。他说，说不定警察已经在这周围目光炯炯地走来走去了。他们有你的复制相片，从中学生名册上复印下来的，很难说长得像你本人，样子好像......非常气恼似的。
警察说你在学校是个问题少年，曾跟同学闹出暴力事件，三次受到停学处分。
两次，而且不是停学，是在家反省。我大大吸了口气，慢慢吐出，我是有那么一段时间。
自己克制不了自己？
并且伤了人？
没打算那样，但有时候觉得自己身上有另一个什么人似的，而注意到时已经伤害了人家。
什么程度？
伤没有多重，没严重到骨折或断齿那个地步。
看来你是有许许多多应该跨越的课题的啊！
你没有必须跨越的课题？
跨越也好什么也好，我应做的事只有一件：如何在我的肉体这个缺陷比什么都多的容器之中活过每一天。作为课题说单纯也单纯，说困难也困难。说到底，就算出色完成了，也不会被视为伟大的成就，谁都不会起身热烈鼓掌。
没想从那容器中出来？
就是说出到我的肉体外面？
是在象征意义上，还是必须具体地？
均无不可。
莫非你想那样？
大岛，老老实实说来，我一点儿也不中意自己这个现实容器，出生以来一次也没中意过，莫如说一直憎恨。我的脸、我的两手、我的血、我的遗传因子......反正我觉得自己从父母那里接受的一切都该受到诅咒，可能的话，恨不得从这些物件中利利索索地抽身而去，像离家出走那样。
你拥有锻炼得那么棒的肉体。无论受之于谁，脸也足够漂亮。唔，相对于漂亮来说未免太个性化了，总之一点儿不差，至少我中意。脑袋也运转得可以，小鸡鸡也够耀武扬威的。我哪怕有一件都美上天了。往后会有为数不少的女孩子对你着迷。如此现实容器究竟哪里值得你不满呢？我可是不明白。
也罢，问题肯定不在这上面。其实么，我也决不欢喜自己这个现实容器。理所当然。无论怎么看都不能称为健全的物件。若以方便不方便的角度而言，明确说来是极其不便。尽管如此，我仍在内心这样认为--如果将外壳和本质颠倒过来考虑(即视外壳为本质，视本质为外壳)，那么我们存在的意义说不定会变得容易理解一些。
佐伯怎么样呢？
什么怎么样？
她会不会有类似必须跨越的课题那样的东西呢？
那你直接问佐伯好了。
谢谢。
看上去有些疲劳。
是啊。疲劳时显得很上年纪吧？
哪儿的话。仍那么漂亮，和平时一样。
你年龄不大，倒很会讨女人欢心。

不过，对于疲劳我已经相当习惯了。你大概还没有习惯。
我想还没有。
当然我在十五岁时也没习惯。她拿着咖啡杯的手柄，静静地喝了一口，田村君，窗外看见什么了？
看见树、天空和云，看见树枝上落的鸟。
是哪里都有的普通景致，是吧？
是的。
假如明天有可能看不见它们，对你来说会不会成为极其特别和宝贵的景致呢？
我想会的。
曾这样思考过事物？
思考过。
什么时候？
恋爱的时候。
你在恋爱。
是的。
就是说，她的容貌和身姿对你来说每天都是特别的、宝贵的？
是那样的。说不定什么时候会失去。
假定一只鸟落在细树枝上，佐伯说，树枝被风吹得剧烈摇摆。那一来，鸟的视野也将跟着剧烈摇摆，是吧？
那种时候鸟是怎样稳定视觉信息的呢？
不知道。
让脑袋随着树枝的摇摆上上下下，一下一下地。下次风大的日子你好好观察一下鸟，我时常从这窗口往外看。你不认为这样的人生很累--随着自己所落的树枝一次次摇头晃脑的人生？
我想是的。
可是鸟对此已经习惯了，对它们来说那是非常自然的，它们没法意识到，所以不像我们想象的那么累。但我是人，有时候就觉得累。
您落在哪里的树枝上呢？
看怎么想。她说，不时有大风吹来。
佐伯女士，有一件事无论如何都想问问您。
可是个人的？
个人的。也许失礼。
但很重要？
是的，对于我很重要。
可以的，问吧。
您有孩子吗？
你为什么想知道这个？
有个人问题，不是心血来潮问的。
跟你说田村君，我也知道不对，但这件事既不能说Yes也不能说No，至少现在。我累了，风又大。
对不起，是不该问这个的。
没关系，不是你不好。佐伯以温柔的声音说，咖啡谢谢了。你做的咖啡非常够味儿。

喂喂，老伯，还很远吗？
瞧你这年轻人说的什么？这么几步路就受不了？
问题是，老伯，我可算是客人哟！这么疲于奔命，弄得浑身瘫软，性欲可就上不来喽！
好个不争气的家伙！那也算男人？走这几步就上不来的那一丁点儿性欲，还不如压根儿没有。
得得。
我说老伯，你总不至于叫我在这里干上一家伙吧？
少说傻话！你又不是宫岛的公鹿，怎么好在神社院里插插，不像话！把人家看成什么了！
啊，是我。听到有人接起，卡内尔·山德士说道，老地方，神社。旁边有个叫星野的小子。是的......对对。老营生。知道了。好了，快些过来。
你经常这么把女孩叫到神社来？
不好？
不不，也不是特别不好。但更合适的场所也该有的么，或者说常识性的场所......例如酒吧啦，在宾馆房间直接等着啦......
神社安静，空气也好。
那倒是。不过么，深更半夜在神社社务所前的凳子上等女孩，心里总不够踏实，好像被狐狸迷住魂了似的。
胡说，你把四国看成什么地方了？高松是县政府所在地，堂而皇之的都市，哪里有什么狐狸出没！
狐狸是开玩笑。可老伯你毕竟也算是从事服务业的，最好多少考虑一下气氛什么的，搞得漂亮些也是必要的。也许我是多管闲事了。
哼，纯属多管闲事。卡内尔·山德士毅然决然地说，对了，石头。
嗯，想知道石头。
先插插好了，完了再说石头。
插插很重要？
重要，先插插很重要。一如仪式。先插插，石头的事下一步再说。星野，我想那女孩你肯定满意，毕竟是我手里货真价实的头一号。乳房胀鼓鼓，皮肤滑溜溜，腰肢曲弯弯，那里湿漉漉，百分之百的性爱女郎。拿汽车打比方，简直就是床上的四轮驱动车。踩一踩就是爱欲的涡轮机，手指一箍就是怒涛的变位球档。好了好了要拐弯了，荡神销魂的变速齿轮。来啊来啊，超车线上勇往直前，冲啊冲啊，星野君一飞冲天！
老伯，你真是太有个性了！
我可不是因为好玩儿才吃这碗饭的！
这回行了吧，星野？
倾国倾城的性爱美女，星野！千金一刻，爱在今宵！
啧啧，这么厉害。头一遭。
这只是刚刚开始，女郎说，更厉害的在后头呢。
已经够舒服的了。
怎么个程度？
过去未来都考虑不来。
'所谓纯粹的现在，即吞噬未来的、过去的、难以把握的过程。据实而言，所有知觉均已成记忆。'
什么呀，这？
亨利·柏格森②。女郎吻在龟头上，一边舔残存的精液一边说：唔叽吁唧唧。
听不清。
《物质与记忆》。没读过？
我想没有。
你读了？
不能不读，在大学里学哲学嘛。快考试了。
原来如此。小伙子佩服起来，这是勤工俭学？
嗯。学费必须交的。
喏喏，又来劲了！说罢，女郎缓慢地进入下一系列动作，嗳，可有类似点播节目的什么？比如希望我如何如何啦。山德士说，叫我提供充足的服务。

倒也是。老古是有点儿古老，黑格尔可以的？
什么都无所谓，你喜欢的就行。
就来黑格尔好了。是有点儿古老，铿锵铿锵铿铿锵，Oldies but goodies①。
妙。
'我既是相关的内容，同时又是相关之事本身。'
嗬！
黑格尔对'自我意识'下了定义，认为人不仅可以将自己与容体分开来把握，而且可以通过将自己投射在作为媒介的客体上来主动地更深刻地理解自己。这就是自我意识。
一头雾水。
这就是我现在为你做的，星野君。对我来说，我是自己，星野君是客体。对于你当然要反过来，星野君是自己，我是客体。而我们就是在这样互相交换互相投射自己与客体的过程中来确立自我意识的，主动地。简单说来。
还不大明白，不过好像受到了鼓励。
关键就在这里。
哎哟，老伯，你一直在这儿等着？
说的什么糊涂话！我难道能在这种地方老老实实等那么长时间？我看上去就那么有工夫？你星野在哪里的床上寻欢作乐升天入地时，也不知是什么报应，我在胡同里吭哧吭哧干活来着。刚才有电话进来说完事了，我这才跑步赶回这里。如何？我那个性爱女郎十分了得吧？
嗯，妙，无可挑剔，宝贝！主动地说话，叫我射了三次，身体好像轻了两公斤。
那比什么都好。那，刚才说的石头......
对，这是大事。
说实话，石头就在这神社的树林里。
古老但优秀的音乐
那可是'入口石'哟。
是的，是'入口石'。
老伯，你莫不是随便说着玩儿？
说的什么混帐话！迄今为止我骗过你一次吗？信口开河了吗？说是百分之百的性爱女郎就是百分之百的性爱女郎。而且是跳楼价，才一万五千日元就厚着脸皮射了三次，到头来还疑神疑鬼！
不不，当然不是信不过你，所以你别那么生气，不是那个意思。只不过因为事情太巧太顺利了，觉得有点蹊跷罢了。还不是，正散步时恰巧给打扮奇特的老伯叫住，说要告诉石头的事，接着又跟厉害的女郎干了一家伙......
三家伙。
都无所谓。干完三家伙马上说要找的石头就在这里--任凭谁都要划问号的。
你小子端的不开窍。所谓神启就是这么个东西。卡内尔·山德士咂了下舌头，神启是超越日常性的因缘的。没有神启，那算什么人生！关键是要从观察的理性飞跃到行为的理性上去。我说的可明白了？你这个镀了金的榆木疙瘩脑袋！
自己与客体之间的投射与交换......
对了，明白这个就好。这是关键所在。跟我来，这就让你拜见那块宝贝石头。服务到家了，星野小子！

到底在哪里干什么呢？
还在高松。
总算还活着。
可你不该趁我不在时慌慌张张离去嘛！我也够放心不下的，那天比平时提早回来，还多买了些东西。
呃，我也觉得抱歉，真的。但那时候没办法不离开。心里乱糟糟的，很想慢慢考虑点什么，或者说想重振旗鼓。可是跟你在一起，怎么说好呢......表达不好。
刺激太强了？
嗯。以前我一次也没在女人身边待过。
倒也是。
女人的气味啦什么的。还有好多好多......
年轻也真是够麻烦的，这个那个。
或许。我说，你工作很忙？
嗯，忙得不得了。也好，现在正想干活存钱，忙点儿倒也没什么。
嗳，说实在的，这里的警察在搜查我的行踪。
莫不是跟那血有关系？
不不，那不是的。跟血没有关系，找我是因为我是出走少年。找到了好带回东京，没别的事。我担心弄不好警察会把电话打到你那里，上次你让我留宿那天夜里，我用自己的手机打你的手机来着，电话公司的记录显示我在高松，也查了你的电话号码。
是么，她说，不过我这个号码不必担心，用现金卡，查不出机主。况且本来是我的那个他的，我借来用，和我的姓名场所都连不上。放心好了。
那就好。我说，作为我不想给你添更多的麻烦。
这么体贴人，我都快掉泪了。
真是那么想的。
知道知道。她不耐烦地说，那么，出走少年现在住在哪里呢？
住在一个熟人那里。
这座城里你该没有熟人吧？
说来话长。
你这人，说来话长的事看来真够多的。
唔。为什么不知道，反正动不动就那样。
作为倾向？
大概。我说，等有时间时慢慢说给你听。也不是特意隐瞒，只是电话里说不明白。
不说明白也可以的。只是，不至于是有危险的地方吧？
危险一点儿没有，放心。
知道你是特立独行的性格，不过那种跟法律对着干的事要尽量避免才好，因为没有希望获胜。像彼利小子那样，不到二十岁就一下子没命了。
彼利小子不是二十岁前没命的。我纠正道，杀了二十一个人，二十一岁没命的。
噢--她说，不说这个了。可有什么事？
只是想道声谢谢。你帮了那么大忙，却一声谢谢也没说就离开了，心里总不爽快。
这我很清楚的，不必挂在心上。
另外想听听你的声音。
你这么说我当然高兴。我的声音可能顶什么用？
怎么说好呢......我也觉得说法有些怪--你樱花在这现实世界中活着，呼吸现实空气，述说现实话语。跟你这么说话，可以得知自己姑且同现实世界正常连在一起，而这对我是相当要紧的事。
你身边其他人不是这样的？
可能不是。
越听越糊涂。就是说你是在远离现实的场所同远离现实的人在一起？
换个说法，或许可以那样说。
我说田村君，樱花说，当然那是你的人生，不应由我一一插嘴。不过，从你的口气听来，我想你恐怕还是离开那里好。具体的说不清楚，反正总有那个感觉，作为一种预感。所以你马上过来，在我这里随便你怎么住。
樱花，为什么对我这么亲切？
你、莫不是傻瓜？
怎么？
还不是因为我喜欢。我的确相当好事，但不是对任何人都这么做的。我喜欢你，中意你，所以才做到这个地步。倒是说不太好，觉得你真像我的弟弟。
喂喂！
听着呢。
听着就说话呀！
嗳，樱花，如能那样我也觉得好，真是那么想的，打心眼里那么想。可是现在不能。刚才也说了，我不能离开这里，一个原因是我正恋着一个人。
恋着一个不能说是现实性的、麻烦的人？
也许可以那么说。
跟你说，你这个年龄的男孩子爱恋起来，大多带有非现实性倾向。而若对方再远离现实，可就相当伤脑筋了。这个可明白？
明白。
嗳，田村君！
嗯。
有什么再往这里打电话，什么时间不必介意，用不着顾虑。
谢谢！

大众·高尔夫

喂，老伯，像在试胆子嘛！星野对着卡内尔·山德士的白后背搭话，有什么妖怪？
少说几句废话好不好，就不能安静一会儿？
好的好的。
老伯，还远么？
只有几步远了。
我说，老伯，
什么？
你真是卡内尔·山德士？
其实不是。姑且装扮成卡内尔·山德士罢了。
我猜就是。星野说，那，你实际上是谁呢？
没有名字。
没有名字不麻烦？
不麻烦。本来就没名字，也没形体。
像屁似的？
未尝不是。没有形体的东西可以是任何东西。
噢。
姑且采用卡内尔·山德士这一堪称资本主义社会之Ikon①的通俗易懂的形体而已。米老鼠也蛮好，但迪斯尼对肖像权有诸多清规戒律，懒得打官司。
我也不大情愿被米老鼠介绍女郎。
那怕是的。
还有，我觉得你的性格同卡内尔·山德士非常吻合。
没有什么性格不性格，感情也没有。'虽此时我显形出语，但我非神非佛，本是无情物，虑自与人异。'
什么呀，那是？
上田秋成《雨月物语》的一节。反正你不至于读过。
没读过，虽然不值得自豪。
虽说现在我姑且以人的形体出现在这里，但我不是神也不是佛。本来就没有感情，想法和人不一样--就这个意思。
嗬！星野说，懂还是不太懂，总之你不是人不是神不是佛喽。
'我非神非佛，只是无情物。既是无情物，自然不辨人之善恶，不循善恶行事。'
不懂啊。
不是神也不是佛，用不着判断人们的善恶，也没必要依照善恶基准行动。
就是说，老伯你是超越善恶的存在。
星野，那就过奖了。善恶我可没有超越，只是两不相干罢了。善也好恶也好都与我无关，我追求的只有一点，那就是彻底施展我所具有的功能。我是个非常实用主义的存在，或者说是中立性客体。
施展功能是怎么回事？
你小子，没上过学？
高中基本上了，但一来是工业高中，二来只顾骑摩托发疯来着。
就是为促使事物本来具有的作用发挥出来而进行管理。我的职责就是管理世界与世界的相互关系，就是理顺事物的顺序，就是让结果出现在原因之后，就是不使含义与含义相混淆，就是让过去出现在现在之前，就是让未来出现在现在之后。多少错位一点点没有关系，世上的东西不可能尽善尽美，星野。只要结果能多多少少对上账，我也不会一一说东道西。别看我这样，相当about①的地方也是有的。或者说得专业一点儿，即所谓'后续信息感触处理的省略'。这个说来话长，再说你反正也理解不了，就免了。总之我想说的是：我并非对任何事情都啰嗦个没完没了。可是如果账目对不上就不好办，就会产生责任问题。
这我有点儿糊涂了：既然你这人职责那么重大，干嘛在高松的小胡同里拉什么皮条呢？
我不是人。说多少遍你才能明白！
人也好不是人也好......
我当皮条客，是为了把你小子领到这里。有点事想求你帮忙，所以才让你--也算给你的报酬--舒服一场，乃是一种仪式。
粗略、大略。②帮忙？
听着，刚才也说了，我是不具形体的，是纯粹意义上的形而上学的观念性客体。我可以成为任何形体，但没有实体。而从事现实性作业无论如何都需要实体。
那么现在我就是实体。
对了。
石头在这里面，打开门。
我不干！星野摇头道，神社这东西是不能随便打开的，打开肯定遭报应，掉鼻子或掉耳朵。
不怕，我说行就行。打开，没什么报应。鼻子掉不了耳朵掉不了。你这家伙还真够守旧的，莫名其妙。
那，你自己开不就得了！我可不愿意参与这种事。
真个不懂事，你小子！刚才应该说过了的，我是没有实体的。我不过是抽象概念，自己什么也做不来，所以才特意把你领来这里嘛。为这个不是以优惠价让你干了三家伙！
那的确够开心的......可我还是上不来情绪。从小阿爷就再三再四告诉我千万不得对神社胡来。
你阿爷忘去一边好了！要做事的时候别搬出歧阜县土得掉渣的说法，没有时间。
这就是那石头？
就是。卡内尔·山德士说，搬出来！
等等等等，老伯，那岂不成小偷了？
别管它！少这么一块石头谁也不会发觉，也不会介意。
问题是，这石头怕是神的所有物吧？擅自拿走肯定发脾气的。
神是什么！
神长什么样干什么事？
那个我不大清楚。不过神就是神嘛！神到处都有，看着我们一举一动，判别是好是坏。
那不和足球裁判员一个样了？
或许可以那么说。
那么说，神就是穿一条半长裤口叼哨子计算伤停时间的了？
你老伯也够絮叨的。
日本的神和外国的神是亲戚还是敌我？
不知道，那种事。
好好听着，星野小子！神只存在于人的意识之中。特别是在日本，好坏另当别论，总之神是圆融无碍的。举个证据：战前是神的天皇在接到占领军司令官道格拉斯·麦克阿瑟将军'不得再是神'的指示后，就改口说'是的，我是普通人'，一九四六年以后再也不是神了。日本的神是可以这样调整的，叼着便宜烟管戴着太阳镜的美国大兵稍稍指示一下就马上摇身一变，简直是超后现代的东西。以为有即有，以为没有即没有，用不着一一顾虑那玩意儿。
啊。
反正把石头搬出来，一切责任我负。我虽然非神非佛，但门路多少还是有一点儿的，不让你遭报应就是。
真肯负责任？
决不食言。
够重的。
石头是重物，不同于豆腐。
哎呀，就石头来说这家伙也太有份量。星野说，那，怎么办？
拿回去放在枕边即可。往下随你怎么办。
你是说......拿回旅馆？
嫌重也可以搭出租车。
不过能行么，擅自搬去那么远？
跟你说，星野小子，大凡物体都处于移动途中。地球也好时间也好概念也好爱情也好生命也好信息也好正义也好恶也好，所有东西都是液体的、过渡性的，没有什么能够永远以同一形态滞留于同一场所。宇宙本身就是一个庞大的黑猫宅急便①。
噢。
石头眼下只不过姑且作为石头存在于此。就算你帮它移动一下位置，它也不至于有所改变。
可是老伯，这石头怎么就那么重要呢？看上去也没什么出奇的嘛！
准确说来，石头本身没有意义。形势需要一个东西，而那碰巧是这石头。俄国作家契诃夫说得好：'假如故事中出现手枪，那就必须让它发射。'什么意思可明白？
不明白。
呃，想必你不明白。卡内尔·山德士说，估计你不可能明白，只是出于礼节问一声。
谢谢。
契诃夫想表达的意思是：必然性这东西是自立的概念，它存在于逻辑、道德、意义之外，总之集作为职责的功能于一身。作为职责非必然的东西不应存在于那里，作为职责乃必然的东西则在那里存在。这便是Dramaturgie②。逻辑、道德、意义不产生于其本身，而产生于关联性之中。契诃夫是理解Dramaturgie为何物的。
我可是压根儿理解不了。说得太玄乎了。
你怀抱的石头就是契诃夫所说的'手枪'，必须让它发射出去。在这个意义上，那是块重要的石头、特殊的石头。但那里不存在什么神圣性，所以你不必顾虑什么报应。
石头是手枪？
说到底是在形而上学意义上。并不是真有子弹出来。放心好了！
用这个包石头。还是不给人家看见好。
喏喏，到头来不还是当小偷么？
说的什么呀，多难听。不是什么小偷，只是为了重要目的暂时借用一下。
好了好了，明白了。不过是依照Dramaturgie使物质必然性地移动一下。
这就对了。卡内尔·山德士点了下头，你也多少开窍了嘛！
剧作艺术，戏剧理论，编剧方法
放在枕边就可以的？
可以，就那样，别想得太多。重要的是石头位于那里。
该向老伯你说声谢谢才是--告诉给我石头的位置。
用不着谢，我不过做我应做之事而已。功能的彻底发挥。对了，女郎不错吧，星野小子？
嗯，好一个宝贝，老伯。
那就再好不过。
不过那女郎是真的，对吧？不是什么狐狸啦抽象啦那啰啰嗦嗦的劳什子？
不是狐狸，不是什么抽象。货真价实的性爱女郎，不折不扣的做爱机动四轮车，千辛万苦找来的。放心！
那就好！

怎样，喜欢上这个地方了？
您指高松？
是的。
不清楚，因为我差不多哪里也没看到。我看到仅仅是我偶然路过的东西。这座图书馆、体育馆、车站、宾馆......就这些。
不觉得高松无聊？
不太清楚。因为就我来说，坦率地说一来没有工夫觉得无聊，二来城市这东西看起来大同小异......这里是无聊的地方吗？
至少年轻时候那么想来着。想走出去，想离开这里，到有更特别的东西、更有趣的人的地方去。
更有趣的人？
年轻啊！她说，年轻时一般都有那样的想法。你呢？
我没那么想过，没觉得去别的什么地方就会有其他更有趣的东西。我只是想去别处，只是不想留在那里。
那里？
中野区野方，我出生成长的场所。
至于离开那里去哪里，不是太大的问题吗？
是的。我说，不是什么大问题，反正我觉得不离开那里人就要报销，所以跑了出来。
我想的也和你一样。二十岁离开这里的时候，她说，觉得不离开这里就根本没办法活下去，并且坚信自己再不会看到这片土地，丝毫没想到回来。但发生了很多事，还不能不返回这里，一如跑了一圈又回到原地。
人生有种种始料未及的事情发生。
所以我迟早恐怕也得返回原地，你是说？
那当然无由得知。那是你的事，再说事情还早。但我是这样想的：出生的场所和死的场所对于人是非常重要的。当然出生的场所不是自己所能选择的，可是死的场所则在某种程度可以选择。
为什么我会坦率地向你说这些呢？
因为我是同这个地方无关的人，年龄又相差悬殊。
是啊，有可能。
佐伯女士，我想我这方面也有必须对你直言不讳的事。
就是说，我们是交换各自的秘密了？
我的谈不上是什么秘密。仅仅是假说。
假说？佐伯反问，直言假说？
是的。
想必有趣。
接着刚才的话说--我说，您是为了死而返回这座城市的吧？
或许是那样的。但不管怎样，就每天实际生活来说都是没多大区别的--为活下来也罢，为死去也罢，做的事大体相同。
您在追求死去吗？
怎么说呢，她说，自己也稀里糊涂。
我父亲追求死去来着。
你父亲不在了？
不久前，我说，就在不久前。
为什么你父亲追求死去呢？
其原因我一直不能，现在终于理解了。来这里后总算找到了答案。
为什么？
我想父亲是爱你的，但他无论如何也不能把你领回自己身边，或者不如说开始就没能真正把你搞到手。父亲知晓这点，所以但求一死，而且希求由既是自己的儿子又是你的儿子的我亲手杀死自己。他还希求我以你和姐姐为对象进行交合，那是他的预言和诅咒，他把它作为程序植入我的身体。
咣当
我认识你父亲不成？
刚才说的，这是假说。
在假说之中，我是你的母亲？
是的。我说，你同我父亲生活，生下了我，又扔下我离开，在我刚刚四岁那年的夏天。
那是你的假说。
所以昨天你问我有没有孩子？
我说没办法回答，既不是Yes又不是No。
是的。
所以假说作为假说仍有效。
有效。
那么......你父亲是怎么死的呢？
被什么人杀死的。
不至于是你杀的吧？
我没有杀。我没有下手。作为事实，我有不在场的证据。
你就那么没有自信？
我没有自信。
为什么你父亲非对你下那样的诅咒不可呢？
大概是想让我继承他的意愿。
就是希求我？
是的。
那么--你在希求我？
你是说依照假说？
同假说无关。我在希求你，这已超越了假说。
你想和我做爱？
这以前你可同女人做过爱？
田村君，我想你也清楚，你十五岁，而我已年过五十。
不是那么单纯的问题。我们并不是在谈论那种时间的问题。我知道您十五岁的时候，思恋十五岁时候的您，一往情深。而后通过她思恋您。那个少女现在也在您体内，经常在您体内安睡，但您睡的时候她就开始动了。我已经看见了。
我在思恋您，这是非常重要的事。您也应该明白。
田村君，对不起，出去好么？我想一个人待一会儿。她说，出去时把门关上。
不管怎样，你、你的假说都是瞄准很远的目标投石子。这你明白吧？
明白。但如果通过隐喻，距离就会大大缩短。
可你我都不是隐喻。
当然，我说，但可以通过隐喻略去很多存在于我你之间的东西。
在我迄今听到过的话里，这是最为奇特的甜言蜜语。
各种事情都在一点点奇特起来。但我觉得自己正在逼近真相。
实际性地接近隐喻性的真相，还是隐喻性地接近实际性的真相？抑或二者互为补充？
不管怎样，我都很难忍受此时此地的悲哀心情。
我也一样。
所以你返回这座城市准备死去？
也不是就想死去，说实话。只是在这里等待死的到来，如同坐在车站长椅上等待列车开来。
知道列车开来的时刻吗？
田村君，这以前我在很大程度上磨损了人生，磨损了自己本身。想中止生命行程的时候没有中止。明知并无意义可言，却不知为什么没有能够中止,以致仅仅为了消磨那里存在的时间而不断做着不合情理的事。就那样损伤自己，通过损伤自己来损伤他人。所以我现在正在接受报应，说诅咒也未尝不可。某个时期我曾把过于完美的东西弄到了手,因此后来我只能贬抑自己。那是我的诅咒。只要我活着,就休想逃脱那个诅咒。所以我不害怕死,我大体知道那一时刻--如果回答你的提问的话。
佐伯女士，和我睡好么？
即使我在你的假说中是你的母亲？
在我眼里，一切都处于移动之中，一切都具有双重意味。
但对我来说也许不是那样。事物不是循序渐进的，而是：或百分之零或百分之百，二者必居其一。
你明白其一是何者。
佐伯女士，问个问题可以么？
什么问题？
你是在哪里找到那两个和音的呢？
两个和音？
《海边的卡夫卡》的过渡和音。
喜欢那两个和音？
那两个和音，我是在远方一个旧房间里找到的,当时那个房间的门开着。她沉静地说，很远很远的远方的房间。
田村君，出去时把门关上。

还是偶尔到外面补充一下营养好。他说，警察好像没在这一带站岗放哨，现在没必要那么神经兮兮。换一下心情好了。
想去一次西班牙。
为什么去西班牙？
参加西班牙战争。
西班牙战争早完了！
知道，洛尔卡②死了，海明威活了下来。大岛说，不过去西班牙参加西班牙战争的权利在我也是有的。
隐喻。
当然。他蹙起眉头说，连四国都几乎没出去过的身患血友病性别不分明的人，怎么谈得上实际去西班牙参战呢！
我父亲的案子有什么进展？
好像没有明显进展。至少近来报纸上几乎没有关于案件的消息，除去文艺栏像模像样的追悼报道。估计搜查进了死胡同。遗憾的是，日本警察的破案率每况愈下，和股票行情不相上下，居然连去向不明的死者儿子都找不出来。
十五岁少年。
十五岁的、有暴力倾向的、患有强迫幻想症的出走少年。
天上掉下什么的事件呢？
那个好像也鸣金收兵了。自那以来再没有希罕物自天而降--除掉前天那场国宝级骇人听闻的劈雷闪电。
没有风声了？
可以这样看。或者我们正位于台风眼也未可知。
你还在恋爱？
你呢？
你是问我在不在恋爱？
就是说，你想就装点作为性同一障碍者兼同性恋者的我的扭曲的私生活的反社会罗曼蒂克色彩进行深入调查？
同伴是有的。大岛神情显得很麻烦地吃海贝，并非普契尼歌剧中那种要死要活的恋爱。怎么说呢，不即不离吧。偶尔约会一次。但我想我们基本上是互相理解的，并且理解得很深。
互相理解？
海顿作曲的时候总是正正规规戴上漂亮的假发，甚至撒上发粉。
海顿？
不那样他作不出好曲。
为什么？
为什么不知道。那是海顿与假发之间的问题，别人无由得知，恐怕也解释不了。
嗳，大岛，一个人独处时思考对方，有时觉得悲从中来--你会这样吗？
当然。他说，偶尔会的。尤其在月亮显得苍白的季节、鸟们向南飞去的季节。尤其......
为什么当然？
因为任何人都在通过恋爱寻找自己本身欠缺的一部分，所以就恋爱对象加以思考时难免--程度固然有别--悲从中来，觉得就像踏入早已失去的撩人情思的房间。理所当然。这样的心情不是你发明的，所以最好别申请专利。
远方古老的怀旧房间？
不错。说着，大岛在空中竖起叉子，当然是隐喻。
大众·高尔夫
令人怀念的房间。说罢，她站在墙上挂的画前看着，令人怀念的画。
画上的场所是这一带吗？
喜欢这幅画？
谁画的呢？
那年夏天在甲村家寄宿的年轻画家，不怎么有名，至少在当时。所以名也忘了。不过人很好，画画得也很好，我觉得。这里有一种力度。那个人画的时候我一直在旁边看，看的时间里半开玩笑地提了好多意见，我们关系很好，我和那个画家。很久很久以前的夏天，那时我十二岁。
场所像是这附近的海岸。
走吧，她说，散步去，带你去那里。
就那里，她说，从这个角度画的那里。放一把帆布椅，叫男孩坐在上面，画架竖在这里。记得很清楚。岛的位置也和画的构图一致吧？
完全变样了。佐伯说，毕竟是四十年前的往事了，地形当然也要变。波浪、风、台风等很多东西会改变海岸的形状。沙子或削去或运来。但不会错，是这里。那时候的事我至今记得真真切切。还有，那年夏天我第一次来月经。
你在想什么呢？
去西班牙。
去西班牙干什么？
吃好吃的肉饭。
就这个？
参加西班牙战争。
西班牙战争结束六十多年了。
知道。我说，洛尔卡死去，海明威活下来。
还是想参加？
去炸桥。
并且和英格丽·褒曼坠入情网。
但实际上我在高松，和佐伯您坠入情网。
不可能顺利啊。

嗳，知道吗？很早很早以前我做的和现在一模一样，在一模一样的地点。
知道。
为什么知道？
因为那时我在那里来着。
在那里炸桥了？
在那里炸桥了。
作为隐喻。
当然。
我们都在做梦。
你为什么死掉了呢？
不能不死的。
大众·高尔夫
何以出现这样的东西

今天雷君光临。

今天雷君光临。
不是做梦。
你指的是什么呢？
石头嘛！小伙子说，石头好端端在那里，不是做梦。
石头是在。
跟你说，关于石头为什么在那里，说起来话长，很长很长，老伯。
那是，中田我也觉得可能是那样。
算了，说着，星野从被窝里起身，深深叹息一声，怎么都无所谓了，反正石头在那里，长话短说的话。
石头是在。中田说，这点非常重要。
哟，老伯，重要不重要都别管了，快去吃早饭吧！
那是，中田我也肚子饿了。
那石头往下怎么办？
怎么办好呢？
喂喂，别这么说好不好！星野摇头道，不是你说必须找那石头，昨天夜里我才好歹找回来的吗？现在却又说什么'怎么办好呢'，问我也没用。
那是，您说的一点儿不错。老实说来，中田我还不清楚怎么办才好。
那就伤脑筋了。
是伤脑筋。
你是说，花时间想想就能慢慢想明白？
那是，中田我那么觉得。中田我干什么事都比别人花时间。
不过么，中田，
啊，星野君，
谁取的是不晓得，不过既然取有'入口石'这么个名字，那么肯定过去是哪里的入口来着。也可能是类似的传说或自我吹嘘什么的。
那是，中田我也猜想是那样的。
可还是不清楚是哪里的入口？
那是，中田我还不大清楚。和猫君倒是常常说话，和石头君还没说过。
和石头说话怕是不容易。
那是，石头和猫差别很大。
不管怎样，我把那么要紧的东西从神社庙里随便搬来了，真的不会遭什么报应？搬来倒也罢了，可下一步怎么处理是个问题。卡内尔·山德士是说不会遭报应，但那家伙也有不能完全相信的地方。
卡内尔·山德士？
有个老头儿叫这个名字，就是经常站在肯德基快餐店前的那个招牌老头儿。穿着白西装，留着胡须，架一幅不怎么样的眼镜......不知道？
对不起，中田我不认识那位。
是吗，肯德基快餐都不知道，如今可真成稀罕事了。也罢也罢。总之那老头儿本身是个抽象概念，不是人，不是神，不是佛。因为是抽象概念，所以没有形体，但总需要一个外形，就偶然以那个样子出现。
中田我听不懂怎么回事。
说实在的，我这么说了，可自己也半懂不懂。星野说，总而言之，不知从哪儿冒出那么一个不伦不类的老头儿来，这个那个跟我罗列了一大堆。长话短说，从结论上说来就是：经过一番周折，在那个老头儿的帮助下，我在一个地方找到那块石头嘿哟嘿哟搬了回来。倒不是想博得你的同情，不过昨晚的确累得够呛。所以么，如果可能，我真想把那石头交给你往下多多拜托了，说老实话。
那好，石头交给中田我了。
唔，星野说，痛快。痛快就好。
星野君，
什么？
马上有很多雷君赶来。等雷好了！
雷？雷君会在石头上面起什么作用？
详细的中田我不太明白，不过多少有那样的感觉了。
雷？也好也好，看来有趣。等雷就是。看这回有什么发生。

你们哪里也不去？
嗯，哪里也不去，就在这里待着。
雷君要来了。
雷君？

星野君，
嗯？
能在中田我身旁待一些时候么？
啊，可以呀。再说就算你叫我去哪里，这么大雨也出不了门嘛。
说不定有奇事发生。
若让我直言快语，小伙子说，奇事已经发生了。
星野君，
什么？
忽然闪出这样一个念头：中田我这个人到底算是什么呢？
哟，老伯，这可是很难的问题。突然给你这么一问，我还真答不上来。说到底，星野这人到底是什么我都稀里糊涂，别人是什么就更糊涂了。不是我乱吹，思考这玩意儿我最最头疼。不过么，若让我直说自己的感觉，我看你这人蛮地道，尽管相当出格离谱，但可以信赖，所以才一路跟到四国。我脑袋是不够灵，但看人的眼光不是没有。
星野君，
嗯？
中田我不单单脑袋不好使，中田我还是个空壳。我刚刚、刚刚明白过来。中田我就像一本书也没有的图书馆。过去不是这样的。中田我脑袋里也有过书，一直想不起来，可现在想起来了。是的。中田我曾是和大家一样的普通人，但一次发生了什么，结果中田我就成了空空如也的空盒。
不过么，中田，那么说来我们岂不多多少少都是空盒？吃饭、拉撒、干一点儿破活，领几个小钱，时不时跟女人来一家伙，此外又有什么呢？可话又说回来，也都这么活得有滋有味。为什么我不知道......我家阿爷常说来着：正因为不能称心如意，人世才有意思。多少也有道理。假如中日Dragons百战百胜，谁还看什么棒球？
你很喜欢阿爷是吧？
喜欢喜欢。若是没有阿爷，自己不知道会变成啥样。因为有阿爷，我才有心思活下去，无论如何要好好活下去。倒是表达不好，总像是好歹被什么拴住了。所以不再当飚车族，进了自卫队。不知不觉变得不那么胡来了。
可是星野君，中田我谁也没有，什么也没有，也没有被拴上，字也认不得，影子都比别人少一半。
谁都有缺点。
星野君，
嗯？
如果中田我是普通的中田，中田我的人生想必截然不同，想必跟两个弟弟一样，大学毕业，进公司做事，娶妻生子，坐大轿车，休息日打高尔夫球。可是中田我不是普通的中田，所以作为现在这样的中田生活过来了。从头做起已经太晚了，这我心里清楚。尽管如此，哪怕再短也好，中田我也想成为普通的中田。老实说，这以前中田我没想过要干什么，周围人叫我干什么我就老老实实拼命干什么，或者因为势之所趋偶然干点什么，如此而已。但现在不同，中田我有了明确的愿望--要返回普通的中田，要成为普普通通的中田君。
如果你想那样，就那样做好了，返回原样好了。我是一点也想象不出成为普普通通的中田的中田究竟是怎样一个中田。
那是，中田我也想象不出。
但愿顺利。我虽然帮不上忙，但也祝你能成为普通人。
但在成为普通的中田之前，中田我有很多事要处理。
比如什么事？
比如琼尼·沃克先生的事。
琼尼·沃克？小伙子说，那么说来，老伯你上次也这么说来着。那个琼尼·沃克，就是威士忌上的琼尼·沃克？
那是。中田我马上去派出所讲了琼尼·沃克的事，心想必须报告知事大人才行，但对方没有理会，所以只能以自己的力量解决。中田我打算处理完这些问题之后成为--如果可能的话--普通的中田。
具体怎么回事我不清楚，不过就是说那么做需要这块石头喽？
是的，是那样的。中田我必须找回那一半影子。
可是，你为什么必须处理这石头呢？为什么必须是你来处理呢？
因为中田我是出入过的人。
出入过？
是的。中田我一度从这里出去，又返回这里。那是日本正在打一场大战争时候的事。当时盖子偏巧开了，中田我从这里出去，又碰巧因为什么回到这里，以致中田我不是普通的中田了，影子也不见了一半。但另一方面，我可以--现在倒是不怎么行了--同猫们说话了，甚至可以让天上掉下什么来。
就是近来的蚂蟥什么的？
是的，正是。
那可不是谁都做得来的。
那是，不是任何人都做得到的事。
那是因为你很早以前出入过才做得来。在这个意义上，你不是普通人。
是的，正是那样。中田我不再是普通的中田了。而另一方面字却认不得了，也没碰过女人。
无法想象。
星野君，
嗯？
中田我很怕。刚才也对您说了，中田我是彻头彻尾的空壳。彻头彻尾的空壳是怎么回事您可晓得？
不，我想我不晓得。
空壳和空房子是同一回事，和不上锁的空房子一模一样。只要有意，谁都可以自由进去。中田我对此非常害怕。例如中田我可以让天上掉下东西来，但下次让天上掉什么，一般情况下中田我也全然揣度不出。万一下次天上掉下的东西是一万把菜刀、是炸弹、或是毒瓦斯，中田我可如何是好呢？那就不是中田我向大家道歉就能了结的事。
唔，那么说来倒也是，不是几句道歉就能完事的。星野也表示同意，光是蚂蟥都够鸡飞狗跳的了，若是更离奇的玩意儿从天上掉下，可就不止鸡飞狗跳了。
琼尼·沃克钻到中田我体内，让中田我做中田我不喜欢做的事。琼尼·沃克利用了中田我，可是中田我无法反抗。中田我不具有足以反抗的力量，为什么呢，因为中田我没有实质。
所以你想返回普通的中田，返回有实质的自己。
是的，一点儿不错。中田我脑袋确实不好使，可是至少会做家具，日复一日做家具来着。中田我喜欢做桌子椅子箱箱柜柜，做有形体的东西是件开心事。那几十年间一丝一毫都没动过重返普通中田的念头，而且周围没有一个人想特意进到中田我身体里来，从来没对什么感到害怕。不料如今出来个琼尼·沃克先生，打那以来中田我就惶惶不可终日了。
那么，那个琼尼·沃克进入你体内到底都叫你干什么了呢？
不该流的血流了出来。
流血了？
那是。但那血没有沾中田我的手。
不管怎样，只要把入口石打开，很多事情就会自然而然落实在该落实的地方吧？好比水从高处流向低处。
可能没那么简单。中田我应该做的，是找出这块入口石并把它打开。坦率地说，往下的事中田我也心中无数。
可说起来这石头为什么会在四国呢？
石头可以在任何地方，并不是说唯四国才有，而且也没必要非石头不可。
不明白啊！既然哪里都有，那么在中野区折腾不就行了，省多少事！
问题很复杂。中田我一直在听石头说话，还不能听得很清楚。不过中田我是这样想的：中田我也好你星野君也好，恐怕还是要来一趟这里才行的。需要过一座大桥。而在中野区恐怕顺利不了。
再问一点可以么？
啊，问什么呢？
假如你能在这里打开这入口石，不会轰一声惹出什么祸来？就像《阿拉丁与神灯》似的出现莫名其妙的妖精什么的，或者一蹦一跳地跑出青蛙王子紧紧吻着咱们不放？又或者给火星人吃掉？
可能发生什么，也可能什么也不发生。中田我也从未打开那样的东西，说不清楚。不打开是不会清楚的。
有危险也不一定？
那是，是那样的。
得得！说着，星野从衣袋里掏出万宝路，用打火机点上，阿爷常说我的糟糕之处就是不好好考虑考虑就跟陌生人打得火热。肯定从小就这个性格，'三岁看老'嘛！不过算了，不说这个了。好容易来到四国，好容易弄到石头，不好什么也不干就这么回去。明知有危险也不妨一咬牙打开瞧瞧嘛！发生什么亲眼看个究竟。说不定日后的日后会给孙子讲一段有趣的往事。
那是。那么有一事相求。
什么事呢？
能把这石头搬起来？
没问题。
比来时重了很多。
别看我这样，阿诺德·施瓦辛格虽说比不上，但力气大着呢。在自卫队那阵子，部队扳腕大赛拿过第三名，况且近来又给你治好了腰。
唔，这家伙的确重了不少。星野叹息道，搬来时没怎么费劲的么。活像被钉子钉在了地上。
那是。终究是非比一般的入口石，不可能轻易搬动。轻易搬动就麻烦了。
那倒也是。

哟，中田！
什么呢，星野君？
有点像做恶梦似的。
那是。即便是做梦，我们做的也是同一个梦，至少。
可能。说着，星野无奈地搔搔耳垂，可能啊，什么都可能。肚脐长芝麻，芝麻磨成末，磨末做酱汤。叫人平添胆气。
动了一点点。
这回明白没给钉子钉住。不过动一点点怕是不成吧？
那是，必须整个翻过来。
像翻烧饼似的？
正是。中田点头道，烧饼是中田我的心爱之物。
好咧，人说地狱吃烧饼绝处逢生，那就再来一次。看我让你利利索索翻过身去！
呯嗵
星野君，
嗯？
您没白费力，入口开了！
哟，老伯，中田，
什么呢？
假如不开，我可就没面子喽！

如果可以的话，我这就想到外面去一下。
去哪里？
想去体育馆健身房活动活动身体。有一段时间没正经运动了。
一定多加小心。我不是老母鸡，不想啰嗦太多，但以你现在的处境，无论怎么小心都不至于小心过份。
放心，注意就是。
王子
王子在唱《你这性感骚货》(Sexy Motherfucker)。我的阳物端头仍有隐约的痛感，一小便尿道就疼。龟头发红。包皮刚刚剥离的我的阳物还很年轻很敏感。我脑袋里全是稠密的性幻想、茫无头绪的王子

然而你也十分清楚自己哪里也去不成。

回来了？大岛招呼道。看见我的背囊，他惊讶地说：喂喂喂，你怎么老背那么大的行李走来走去啊？那样子岂不活活成了查理·布朗漫画中那个男孩的从不离身的毯子了？
那个背囊对于你好比只自由的象征喽？肯定。
大概。
较之把自由本身搞到手，把自由的象征搞到手恐怕更为幸福。
有时候。
有时候。他重复一遍，倘若世界什么地方有'简短回答比赛'，你肯定能拿冠军。
或许。
或许。大岛愕然说道，田村卡夫卡君，或许世上几乎所有人都不追求什么自由，不过自以为追求罢了。一切都是幻想。假如真给予自由，人们十有八九不知所措。这点记住好了：人们实际上喜欢不自由。
你呢？
呃，我也喜欢不自由。当然我是说在某种程度上。大岛说，让·杰克·卢梭有个定义--文明诞生于人类开始建造樊篱之时。堪称独具慧眼之见。的确，大凡文明是囿于樊篱的不自由的产物。当然，澳大利亚大陆的土著民族例外，他们一直把没有樊篱的文明维持到十七世纪。他们是本性上的自由人，能够在自己喜欢的时候去喜欢的地方做喜欢的事情。他们的人生的的确确处于四处游走的途中，游走是他们生存本身的深刻的隐喻。当英国人前来建造饲养家畜的围栏时，他们全然不能理解其意味什么，于是他们在未能理解这一原理的情况下被作为反社会的危险存在驱逐到荒郊野外去了。所以你也要尽量小心为好，田村卡夫卡君。归根结底，在这个世界上，是建造高而牢固的樊篱的人类有效地生存下来，如果否认这点，你势必被赶去荒野。

大岛说了，去健身房来着？
是的。
在健身房做什么运动？
机械和举重。
此外？
孤独的运动。
你肯定想变得强壮。
不强壮生存不下去，尤其是我这种情况。
因为你孤身一人。
谁也不肯帮我，至少迄今为止谁也不肯帮我，只能靠自己的力量干下去。为此必须变得强壮，如同失群的乌鸦。所以我给自己取名卡夫卡。卡夫卡在捷克语里是乌鸦的意思。
噢--她语气里不无佩服的意味，那么，你是乌鸦了？
是的。
不过那样的生存方式恐怕也还是有其局限的。不可能以强壮为墙壁将自己围起来。强壮终究将被更强壮的击败，在原理上。
因为强壮本身成为了道德。
你理解力非常好。
我追求的、我所追求的强壮不是一争胜负的强壮。我不希求用于反击外力的墙壁。我希求的是接受外力忍耐外力的强壮，是能够静静地忍受不公平不走运不理解误解和悲伤等种种情况的强壮。
那恐怕是最难得到的一类强壮。
知道。
你肯定什么都知道。
那不是的。我才十五岁，不知道的--必须知道却不知道的--东西不可胜数。比如关于您佐伯就什么也不知道。
关于我，应该知道的实际上什么也没有。就是说，我身上没有任何你必须知道的事情。
那个假说您记得么？
当然记得。她说，不过那是你的假说，不是我提出的假说，所以我可以不对假说负责任。对吧？
对的。必须由提出假说的人证明假说是正确的。我说，那么我有个问题要问。
什么问题呢？
您过去写过一本关于遭遇雷击之人的书，出版了，是吧？
是的。
书现在还能找到吗？
本来印数就不很多，加之早已绝版，库存大概都化为纸浆了，连我自己手头上也一本都没有。我想我上次也说了，原本就没谁对采访遭遇雷击之人写成的书感兴趣。
为什么您感兴趣呢？
这--，为什么呢？或许因为我从中感觉出某种象征性的东西，也可能仅仅为了使自己忙起来而随便找个目的活动活动脑袋和身体。直接的起因是什么，现在已经忘记了，总之是一时心血来潮开始调查的。那时候我也从事写东西的工作，钱不成问题，时间也可以随意支配，所以能够一定程度上做自己喜欢的事。不过作业本身是饶有兴味的，可以见各种各样的人，听各种各样的故事。如果不做那件事，我很可能同现实越离越远，闷在自己内心出不来。
我父亲年轻时在高尔夫球场打工当球僮，给雷打过，死里逃生。和他在一起的人死了。
在高尔夫球场被雷打死的人为数相当不少。一马平川，几乎无处可躲，况且高尔夫俱乐部本来就让雷喜欢。你父亲也姓田村吧？
是的。年龄我想和您差不多少。
记忆中没有田村这个人。我采访的人里边没有姓田村的。
那大概也是假说的一部分。就是说，我在写关于落雷的书期间同你父亲相识，结果你出生了。
是的。
那么，话题就结束了--不存在那样的事实。所以你的假说无由成立。
未必。
未必？
因为很难完全相信你的话。
这又为何？
比如我一提起田村这个名字，您当即说没有这个人，想都没怎么想。您二十多年前采访了很多人，其中有没有姓田村的，不至于一下子想得起来吧？
啊，田村君，我......
我觉得自己四周有什么开始发生变化了。
什么事情呢？
说不明白，但我知道。气压、声音回响的方式、光的反映、身体的举止、时间的推移，都在一点一点变化，就像很小的变化水滴一滴滴汇聚起来形成一道溪流。
勃朗·布兰
昨夜在你房间里，我们之间发生的事，我想也在这些变化之中。我不知道昨夜我们做的事是否正确，但当时我下决心不再勉强判断什么，假如那里有河流，我随波逐流好了。
我说出我对您的想法可以吗？
可以的，当然。
您想做的，大约是填埋已然失去的时光。
也许是的。她说，可是你怎么会知道呢？
因为我大概也在做同样的事。
填埋失去的时光？
是的。我说，我的童年时代被剥夺了很多很多东西，而且是很多重要的东西。我必须趁现在挽回，哪怕挽回一点点。
为了继续生存。
那样做是必要的。人需要能够返回的场所那钟东西。现在还来得及，或许。不论对我还是对您。
你是谁？佐伯问，为什么知道那么多事情？
王子
我身上没有任何你必须知道的东西。

可是中田，费尽九牛二虎之力翻过石头又打开'入口'，结果也并没发生特殊事情嘛。青蛙啦大魔神啦，离奇古怪的东西一样也没出现。当然这样顶好不过了，可毕竟雷打得震天价响，耍足了威风摆够了派头，这样子收场总觉得不大过瘾。
怎么啦？不要紧吧？
对不起，中田我好像有点累了，心里也不大舒服。可以的话，想躺下睡一会儿。
知道了，我这就铺，躺下好了，尽情睡个够吧。星野说，不过不要紧吧？肚子痛啦恶心想吐啦耳鸣啦想拉撒啦这些都没有？要不要叫医生？有保险证？
有有。保险证是知事大人给的，好端端的放在包里。
那就好。不过嘛，中田，这种时候是不好一一细说，给保险证的不是知事。那东西是国民健康保险，怕是日本政府给的，不大清楚，应该是的。知事大人不可能这个那个什么都照顾到，知事大人什么的忘掉好了！
那是，明白了。保险证不是知事大人给的，知事大人努力忘掉一段时间。可是星野君，不管怎样中田我现在都没必要请医生。躺下睡上一觉，大概就会好的。
我说中田，莫不是又要像上回那样睡个没完？睡三十六个小时？
对不起，这个中田我也全然说不清楚。事先自己只是决定要睡，并没定下要睡多长时间。
那倒的确也是。小伙子说，睡觉是不好安排时刻表的。好了好了，想睡多久就睡多久。这一天也是折腾得够呛，又打那么多雷，又谈了石头，又好歹打开了入口，这种事到底不常有。又要动脑筋，想必累了。用不着顾虑谁，放心睡就是。往下的事无论什么由我星野君处理，你只管睡好了！
谢谢谢谢。中田我总给您添麻烦，无论怎么感谢都感谢不尽。若是没有您星野君，中田我肯定束手无策。本来您是有重要工作在身的。
啊，那倒是。
那么说倒也是的。我差不多也该回去工作了。经理肯定发火。'打电话说有事请两三天假，再就没了下文。'回去怕要挨训。他重新点上一支万宝路，徐徐吐出一口，朝落在电线杆头的乌鸦做了个鬼脸。不过无所谓。经理说什么也罢，头顶真的冒火也罢，都不关我事。还不是，几年来我连别人那份也干了，像蚂蚁一样勤勤恳恳。'喂，星野，没人了，今晚能接着跑一趟广岛？''好咧，经理，我跑就是。'就这样吭哧吭哧干到现在。结果你都看到了，腰都干坏了。幸亏你给治好了，若不然真可能坏大事。毕竟才二十多岁，又没做了不起的事，竟把身体搞垮了，往下如何是好。偶尔歇一歇也遭不了什么报应。不过么，中田......
这人，一眨眼就睡了过去。
叫他起来他也不会起的，我想。

也难怪，毕竟搬了那么沉重的东西，还能不累，星野想道，感觉上简直成了三只小猪造出来的歪房子，险些被大灰狼一口气'飕'地吹到冈山县去。

对本店的咖啡您可满意？
啊，味道好极了，实在香得很。
豆是自己烘烤的，一粒一粒手选。
怪不得好喝。
音乐不刺耳？
音乐？星野说，啊，音乐非常棒，哪里刺什么耳，一点儿也不。谁演奏的？
鲁宾斯坦、海菲茨、弗里曼的三重奏。当时人称'百万美元三重奏'。不愧是名人之作。一九四一年录音，老了，但光彩不减。
是有那个感觉。好东西不会老。
也有人喜欢稍微庄重、古雅、刚直的《大公三重奏》。例如奥伊斯特拉赫①三重奏。
不不，我想这个就可以了。星野说，总好像有一种......亲切感。
非常感谢。店主替百万美元三重奏

喂，茗荷，你脑袋不好使，经文不记也可以，以后你就一直坐在门口给大家擦鞋好了。茗荷老实，没有说什么开哪家子玩笑，释迦！难道还要叫我舔你屁股眼儿么！

我说老伯，出店时他向店主打招呼，这叫什么音乐来着？刚听完就忘了。
贝多芬的《大公三重奏》。
大鼓三重奏？
不，不是大鼓三重奏，是大公三重奏。这支曲是贝多芬献给奥地利鲁道夫大公的，所以，虽然不是正式名称，但一般都称之为《大公三重奏》。鲁道夫大公是皇帝利奥波德二世的儿子，总之是皇族。富有音乐素质，十六岁开始成为贝多芬的弟子，学习钢琴和音乐理论，对贝多芬深为敬仰。鲁道夫大公虽然无论作为钢琴手还是作为作曲家都没有多大成就，但在现实生活中对不善于为人处世的贝多芬伸出援助之手，明里暗里帮助了作曲家。如果没有他，贝多芬的人生道路将充满更多的苦难。
世上还是需要那样的人啊！
您说的对。
全都是伟人、天才，人世间就麻烦了。必须有人四下照看，处理各种现实性问题才行。
正是那样。全都是伟人、天才，人世间就麻烦了。
曲子果真不错。
无与伦比，百听不厌。在贝多芬写的钢琴三重奏之中，这一支最伟大最有品位。作品是贝多芬四十岁时写成的，那以后他再未染指钢琴三重奏，大概他觉得此曲已是自己登峰造极之作了。
好像可以理解。无论什么都需要一个顶点。
请再来。
嗯，还来。

被褥就那样不用管了。
睡那么久不要紧吗？
不要紧不要紧，死不了的，放心。通过睡眠恢复体力，我清楚那个人。

海顿的协奏曲，第一号。皮埃尔·富尼埃②的大提琴。
音乐真是自然。
的的确确。店主予以赞同，皮埃尔·富尼埃是我最敬重的音乐家之一，一如高档葡萄酒，醇香、实在、暖血、静心，给人以鼓励。我总是称其为'富尼埃先生'。当然不是个人有什么深交，但他已成为我的人生导师一样的存在。
嗳，老伯？
什么呢？
如果有时间，不麻烦的话，来这里聊一会儿好么？我想了解一下创作这支曲的海顿是怎样一个人。

大提琴王子
在某种意义上，海顿是个谜一样的人物。坦率地说，任何人都不知晓他内心奔腾着怎样的激情。但在他出生的封建时代，他只能将自我巧妙地用顺从的外衣包裹起来，只能面带微笑随机应变地生活下去，否则他势必被摧毁。较之巴赫和莫扎特，许多人看不起海顿，无论在音乐上还是在求生方式上。诚然，纵览他漫长的一生，适度的革新是有的，但绝对算不上前卫。不过如果怀以诚心细细倾听，应该能够从中听出他对近代性自我藏而不露的憧憬，它作为蕴含矛盾的远方的魂灵在海顿音乐中默默喘息。例如--请听这个和音，喏，固然宁静平和，但其中充满少年般的柔弱绵软的好奇心，自有一种内敛而执著的精神。
就像弗朗索瓦·特吕福的电影。
对对，店主情不自禁地拍了一下星野的肩膀，实在太对了。那是与弗朗索瓦·特吕福作品息息相通的东西--充满柔软的好奇心的、内敛而执著的精神。

喂喂。
睡着？
嗯，睡来着。
休息日一大早叫醒你不好意思，不过出了点麻烦。
麻烦？
具体的一会儿再说，总之你得离开那里一段时间。我这就过去，火速收拾东西可好？我一到你就马上来停车场，什么也别说先上车。明白？
明白了。

你好像说过在哪里弄丢了帽子，把这个戴上。遮脸多少有些用处。
谢谢。
太阳镜有吧？
酷！大岛看着我的脸说，对了，把帽檐朝后戴戴看。
好，活像有教养的拉普歌手①。
去哪儿？
和上次一样。
高知山中？
是的，又要跑很长时间。
山中已经腻了？
喜欢那里。安静，能专心看书。
那就好。
那么，麻烦事？
首先，警察又有联系了，昨天晚上电话打到我家里。这回他们好像找你找得相当认真，和上次全然不同。
可我有不在场的证明，是吧？
当然有。你有不容置疑的不在场证明。案件发生那天，你一直在四国，这点他们也不怀疑。问题是你或许和谁合谋，有这样的可能性余留下来。
合谋？
就是说你可能有同案犯。
这种话是哪里来的呢？
警察照例没有告诉主要事项。在向别人问询上面他们贪得无厌，但在告诉别人上面则非常谦虚。所以我用了一个晚上上网收集情报。知道么？关于这个案件已有了几个专业性窗口，你在那上面已是相当有名之人。说你是掌握案件关键的流浪王子。

警察全力以赴，查出了老人身份。履历虽不大清楚，但得知似有智能性障碍。不大严重，与常人稍有不同。靠亲戚资助和政府补贴生活，独身。但人已不在原来居住的宿舍。警察一路跟踪，得知已搭卡车去了四国。一个长途大巴司机记得有个从神户来的大约是他的人坐过自己的车。说话方式特殊，内容也奇妙，所以有印象。还说他跟一个二十几岁的小伙子在一起，两人是在德岛站前下的大巴，他们住过的德岛旅馆也锁定了。据旅馆女服务员说，两人大概乘电气列车去了高松。这么着，他的脚步和你现在的位置正好碰在一起。你也好老人也好都是从中野区野方直奔高松，即使作为巧合也太巧了。警察当然认为其中有什么名堂，譬如认为你们两个合谋作案。这次是警视厅派人来的，满城搜来查去。你在图书馆生活一事恐怕再也隐瞒不下去了，所以领你进山。
中野区住有一个有智能障碍的老人？
有什么印象？
压根儿没有。
从住所说来，倒像是离你家较近，走路也就十五六分钟吧。
跟你说大岛，中野区住有很多很多人，我连自己家旁边住的是谁都不知道。
好了，听着，话还没完。大岛往我这边斜了一眼，他让野方商业街下起了沙丁鱼和竹荚鱼，起码前一天曾向警察预言说将有大量的鱼自天而降。
厉害！
不一般！大岛说，同一天夜晚，还有大量蚂蟥落在东名高速公路富士川服务站。这记得吧？
记得。
警察当然也注意到了这一连串的事件，推测这些离奇古怪的事同谜一样的老人之间大概有某种关联，毕竟同他的脚步基本一致。
进展简直不可思议。开头就已相当相当奇妙，而往下越来越奇妙。结果无可预料。但有一点是清楚的：事情的流程渐渐往这一带集中。你的行程和老人的行程即将在这一带的某个地点汇合。
大岛，我恐怕还是直接去别的什么地方好些，我说，无论即将发生什么事，我都不能给你和佐伯添更大的麻烦了。
譬如去哪里？
不知道。把我拉去电车站，在那里想。哪里都无所谓。
那也不能说是什么好主意啊。警察肯定正在车站里转来转去，找一个高个子十五六岁背着背囊和有强迫幻想症的酷少年。
那，把我送去远处没人监视的车站可以吧？
一回事。迟早总要被发现的。
好了，并不是说已对你签发了逮捕证，也没有下令通缉。是吧？
既然这样，你眼下还是自由之身。我带你去哪里随我的便，同法律不相抵触。说起来我连你的真实名字都不晓得，田村卡夫卡君。不用担心我。别看我这样，我行事相当慎重，轻易抓不住尾巴。
大岛，
怎么？
我跟谁也没合什么谋。即使真要杀父亲，我也用不着求任何人。
这我很清楚。
其次呢？
其次？
你刚才说了首先--关于我必须躲进山中的理由。既然有首先，那就该有其次，我觉得。
其次那条理由算不得什么，同首先相比。
可我想听。
关于佐伯。大岛说。信号终于变绿，他踩下油门。你和她睡了，对吧？
那没有什么，不必介意。我直觉好，所以晓得。仅此而已。她人很好，作为女性也有魅力。她--是个特殊人，在多种意义上。不错，你们年龄相差悬殊，但那不算什么问题。你被佐伯吸引的心情我非常理解。你想和她做爱，做就是了；她想和你做爱，做就是了。简单得很。我什么想法也没有。对你们好的事情，对我也是好事。
但现在你最好稍离开一点儿佐伯。这同中野区野方的血腥案件无关。
为什么？
她现在正处于极其微妙的地带。
微妙地带？
佐伯--说到这里，大岛寻找着下面的措词，简单说来，正在开始死去。这我明白。近来我始终有这样的感觉。
飕
开始死去......我说，得了不治之症？例如癌啦白血病什么的？
也许是那样，也许不是。对于她的健康状态我几乎一无所知。不见得没有那样的病。可能性并非没有，但我认为相对说来她的情况属于精神领域的。求生意志--恐怕与这方面有关。
求生意志的丧失？
是的，继续生存的意志正在失去。
你认为佐伯将自杀？
不然。大岛说，她正率直地、静静地朝死亡走去。或者说死亡正向她走来。
就像列车朝车站开来？
或许。大岛停下，嘴唇闭成一条直线，而且，田村卡夫卡君，你在那里出现了，如黄瓜一样冷静地、如卡夫卡一样神秘地。你和她相互吸引，很快--如果允许我使用古典字眼儿的话--有了关系。
那么？
仅此而已。
那么，我是这样猜想的：你大概认为我就是那趟列车。
是的，他承认，你说的不错，我是那样认为的。
就是说我即将给佐伯带来死亡？
不过，他说，我并不是在因此责备你，或者不如说那是好事。
为什么？

嗳，大岛，
什么？
我完全不知道如何是好，不知道自己走向哪里，不知道什么是正确的什么错误的，不知道是前进好还是后退好。
我到底怎么做才好呢？
什么也不做即可。
一点也不做？
正因如此才这么带你进山。
可在山中我做什么好呢？
且听风声。他说，我经常那样。

事情一件接一件。那不是你的责任，也不是我的责任。责任不在预言，不在诅咒，不在DNA①，不在非逻辑性，不在结构主义，不在第三次产业革命。我们所以都在毁灭都在丧失，是因为世界本身就是建立在毁灭与丧失之上的，我们的存在不过是其原理的剪影而已。例如风，既有飞沙走石的狂风，又有舒心惬意的微风，但所有的风终究都要消失。风不是物体，而不外乎是空气移动的总称。侧耳倾听，其隐喻即可了然。
大岛，我说，我现在最好同佐伯离开？

就是说我是孩子，打扰了人家。
不是那个意思，大岛以柔和的声音说，不是那样的。你做了应做的事，做了有意义的事。对你有意义，对她也有意义。所以往下的事就交给她好了。这样的说法听起来也许冷漠--在佐伯身上，眼下你完全无能为力。你这就一个人进入山中做你自身的事，对你来说也正是那样一个时期。
我自身的事？
侧耳倾听即可，田村卡夫卡君。大岛说，侧耳倾听，全神贯注，像蛤蜊那样。

喂喂！
星野小子么？
卡内尔·山德士？
是我。还好？
啊，好是还好......星野说，喂，老伯，你怎么知道这个号码的？我该没有告诉你的啊。再说，这段时间我一直没开机，懒得谈工作。可你怎么就能打进来？真是怪事！解释不通的嘛！
所以我不是说了么，星野，我不是神，不是佛，不是人。我是特殊物，我是观念。所以叫你的手机叮铃铃响纯粹小事一桩，小菜一碟。你关机也好没关也好，和那个没关系。犯不上一一大惊小怪。直接去你那边也没什么不可以，但你睁开眼睛见我冷不防坐在枕边，无论如何也会吓一大跳......
那是，那是要吓一大跳。
所以才这么打手机。这点儿礼貌我也是懂的。
那比什么都好。星野说，对了，老伯，这石头怎么办啊？中田和我把它翻过来，入口也开了。正是劈雷闪电的时候，石头死沉死沉的。呃--，中田的事还没说，中田是跟我一块儿旅行的......
中田我知道，卡内尔·山德士说，你不必介绍。
嗬！星野说，也罢。之后中田就像冬眠似的呼呼睡个没完没了。石头还在这里。差不多该还给神社了吧？擅自搬了出来，担心报应。
好个啰嗦小子！没什么报应，我说了多少遍了？卡内尔·山德士惊奇地说道，石头先放在你那里。你们打开的，打开的东西必须关上，关完再还回来。现在还不到还的时候。明白了？OK？
OK。星野说，打开的东西要关上，拿出的东西要归还。好的好的，明白了。试试看。喂，我说老伯，我就不再想那么多了，照你说的办。昨晚我开窍了--正经思考不正经的事，纯属徒劳！
明智的结论。有句话说愚者之虑莫如休憩。
说得好。
含蓄之语。
高知知事不视事，视事的不是知事。
什么呀，到底？
绕口令，我编的。
现在说这个可有什么必然性？
什么也没有。说着玩罢了。
星野，求你了，别开无聊玩笑了，脑筋有点儿不灵了，那种没有方向性的无聊我应付不来。
对不起对不起。星野说，不过，老伯，你找我是不是有事？因为有事才一大清早特意打电话来的吧？
是的是的，竟忘得一干二净。卡内尔·山德士说，得交待重要事了。跟你说，星野，马上离开那家旅馆。没时间了，早饭不吃也可以。立即叫醒中田，搬起石头离开那里搭出租车。车不要在旅馆搭，到街上拦一辆。把这个地址讲给司机。纸和笔手头有吧？
有有。星野从包里拿出手册和圆珠笔，扫帚和垃圾箱准备好了。
不是说别开无聊玩笑了么？卡内尔·山德士对着听筒吼道，我可是认真的，事情刻不容缓！
好了好了，手册和圆珠笔一样不少。
××二丁目，16-16号，高松花园三○八室。不错吧？
不错。卡内尔·山德士说，门前有个黑色伞筒，筒下有一把钥匙，开门进去。随便怎么住。里面东西大体齐备，暂时不出去买也够用。
那是老伯你的公寓？
是的，是我拥有的公寓。说是拥有，却是租的。所以，尽管住好了，为你们准备的。
喂，老伯？
怎么？
你不是神，不是佛，不是人，原本不具形体--是这么说的吧？
正是。
不是这世上的东西。
完全正确。
那样的东西为什么能租到公寓套间呢？嗯，老伯？老伯你不是人，所以户籍啦身份证啦收入证明啦原始印鉴啦印鉴证明啦一概没有，对吧？没有那些是租不来房子的嘛！莫不是耍什么滑头？把个树叶变成印鉴证明骗人？我可不愿意再卷到莫名其妙的事情里去。
真是不晓事，卡内尔·山德士咂舌道，无可救药的蠢货，你的脑浆莫不是洋粉做成的？好个丢了魂儿的傻瓜蛋！什么树叶？我不是狐狸，我是观念！观念和狐狸完全是两码事。瞧你说的什么混帐话！你以为我会专门跑去不动产商那里一五一十办那些狗屁手续？会为了租金和他们斤斤计较讨价还价？傻气！现世上的事统统委托秘书，必要的文件由秘书全部准备好。还用说！
是吗，你也有秘书。
理所当然。你到底把我看成什么了？小瞧人也该有个限度。我也日理万机，雇一两个秘书何足为奇！
好了好了，明白了。别那么激动嘛，小小开个玩笑罢了。可是老伯，干嘛那么风风火火地非离开这里不可？让人家慢慢吃顿早饭不行？肚子饿得够呛。再说中田睡得正沉，叫他也不可能马上睁开眼睛......
听清楚，星野小子，这可不是开玩笑：警察正在全力搜查你们！那帮人今天一早就要一家家询问市内的宾馆旅店，而你和中田两人的衣着相貌早已无人不晓，肯定一问即中。毕竟你们两个外观相当有特征。事情的确刻不容缓......
警察？星野叫了起来，别胡扯了，老伯。我又没有胡作非为。上高中时的确偷过几回摩托，但那也是自己骑着取乐，没有卖了赚钱。骑了一阵子又好好还了回去。那以来再没和犯罪沾边儿。勉强说来，无非最近搬走了神社的石头，那还是你叫我......
跟石头无关。卡内尔·山德士斩钉截铁地说，真是糊涂虫，石头的事不是叫你忘掉么？警察根本不知道什么石头，知道也不会当回事。至少不至于为这点儿事一大早倾巢出动来个全市大搜查。是严重得多的事。
严重得多的事？
警察为此追捕中田。
老伯，这我就真糊涂了。中田恐怕是全世界离犯罪最远的人了。严重得多的事究竟是什么事？怎样一种犯罪？为什么中田会参与？
现在没时间在电话里细说。关键的是你必须保护中田逃离。一切都担在你星野肩膀上。明白？
不明白。星野对着手机摇头道，简直一头雾水。真那样做，我岂不成了同案犯了？
同案犯成不了，顶多接受调查。可是没有时间了，星野，复杂问题先整个吞下肚去，先照我说的马上行动！
喂喂喂不成不成！我么，老伯，我跟你说，我讨厌警察，顶讨厌不过。那些家伙比地痞无赖比自卫队还坏。手段卑鄙，耀武扬威，欺小凌弱最来劲儿。无论上高中时还是当卡车司机以后，都没少挨那些家伙收拾。所以么，跟警察我可不想吵架。有败无胜，后患无穷。明白吗？我何苦卷进这种事情里去！说起来......
得得！
喂，中田，喂，老伯，失火了！发大水了！地震了！革命了！哥基拉①来了！快快起来！快！
中田我刚才刨板来着，剩下的当引火柴用了。不不，猫君没有洗澡，洗澡的是中田我。
您不是星野君吗？
啊，我是星野。小伙子说，叫醒你了，对不起。
不不，没关系。中田我也差不多该起来了。请别介意。引火柴已经准备好了。
那就好。不过么，出了点儿不妙的事，我们必须赶快离开这里。
不是琼尼·沃克的事？
详细情况我也不太清楚，总之从有关方面来了情报，叫我们离开这里。警察正在找咱们。
是那样的吗？
听说是那样的。可你和琼尼·沃克之间到底有什么呢？
哦--，没向您说过那件事？
没有，没有说过。
觉得好像说过了......
哪里，关键的没有听到。
实不相瞒，中田我杀了琼尼·沃克。
不是开玩笑？
是的，不是玩笑，是杀了。
得得。
中田我睡了多长时间？
是啊，星野在脑袋里计算，大约四十个钟头吧。
我觉得睡得很好。
是啊，那怕是的。若是觉得睡得不好，睡也就无从谈起了么。哟，老伯，肚子没饿？
像是相当饿了。
能不能忍一忍？我们必须赶紧离开这儿，吃要放在下一步。
明白了，中田我还可以忍耐。
高松花园
一点也不差嘛，星野说，个性谈不上，但至少整洁。
很漂亮的地方。
简直训练有素，星野好生佩服，真是了不起！
始终一个人生活，这些已经习惯了。
我也一个人生活，可做饭根本提不起来。
中田我本来就是闲人，此外无事可干。

那么，星野说，老伯你杀人了？
是的，中田我杀人了。
太惊险了，星野说，荒唐到了极点！这种事情，你就是再如实述说，警察也根本不会信以为真。我因为是现在，才好歹相信，再往前一点儿压根儿不会当回事。
中田我也丈二和尚摸不着头脑。
但不管怎样，一个人被杀死了。人被杀了，光发呆是没有用的。警察要动真格地搜查，那伙人正在追捕你，已经到了四国。
给您星野君也添了麻烦。
那，自首的心情可有？
没有。中田语气中透出少有的坚定，那时候有来着，但现在没有。因为中田我此外有必须做的事情。现在自首，事情就做不成了。而那样一来，中田我来四国就失去了意义。
打开的入口必须关上。
那是，星野君，是那样的。打开的东西非关上不可。之后中田我将成为普通的中田。但在那之前有几件事必须完成。
卡内尔·山德士协助我们行动。星野说，石头位置是他告诉的，他会掩护我们。他到底为什么做这样的事呢？莫非卡内尔·山德士同琼尼·沃克之间有什么关系不成？
愚者之虑，莫如休憩。
星野君，
什么？
有海的味道。
没有海味儿嘛。
有海味儿，那里有海。
嗬，老伯，你鼻子好使。星野说，我有点儿鼻炎，闻味儿闻不来。
星野君，不走到去海边看看？
好，去瞧瞧。
去之前中田我想蹲厕所，可以么？
又不是什么急事，随便蹲多久。
虽说这类琐事全部委托秘书，可也的确想得周到，没有漏网。
卡内尔·山德士这家伙看上去机灵也有不机灵的地方，星野自说自话地发牢骚，我是夏威夷衫迷这点儿事本来一看便知！即使冬天都一件夏威夷衫。既然做到这个地步，准备一两件夏威夷衫也是应该的嘛！

星野君，
什么？
海这东西不错啊！
是啊，看着叫人心里安稳。
为什么一看海心里就会安稳呢？
大概是因为坦坦荡荡什么也没有吧。星野用手指着海面，还不是，假如那里有橄榄球队足球队，那里有西友百货，那里有扒金库游戏厅，那里冒出吉川当铺招牌，心情哪能安稳下来呢！一望无边一无所有的确很妙。
那是，或许是的。说着，中田沉思起来，星野君，
嗯？
我想问一件没意思的事。
问好了。
海里到底有什么呢？
海底有海底世界，那里生活着鱼啦贝啦海草啦五花八门的东西。水族馆没去过？
中田我有生以来一次也没去过水族馆。中田我一直居住的松本那个地方没有水族馆。
那或许是的，松本在山里边，顶多有蘑菇博物馆什么的。星野说，反正海底有很多东西。水里面差不多所有的东西都从水里吸氧来呼吸，所以没有空气也能活，跟咱们不一样。有好看的，有好吃的，也有危险的家伙、气色不好的家伙。对没实际见过的人，很难解释好海底是怎样一个玩意儿。总之和这地面绝对不一样。再往深去，阳光几乎照射不到，那里面住的是气色更难看的家伙。喂，中田，等这场风波平安过去，两人去一家水族馆看看。我也好长时间没去了。那地方极有意思，高松一带离海近，肯定有一两座的。
好好，中田我无论如何也要去水族馆看看。
对了，中田，
啊，什么呢，星野君？
咱们前天中午搬起石头打开入口了吧？
那是，中田我和您星野君把石头入口打开了，的确打开了。接着中田我就沉沉地睡了过去。
我想知道的是：打开入口实际发生什么了呢？
发生了，我想发生了。
但发生了什么还不知道。
那是，是还不知道。
或许......现在什么地方正在发生吧？
那是，我想是那样的。如您所说，好像正处于发生过程中。中田我在等待它发生完毕。
那一来--就是说--一旦发生完毕，各种事情就能各就各位了？
不不，星野君，那个中田我不知道。中田我正在做的，是应该做的事。至于做这个能导致什么事情发生，中田我不知道。中田我脑袋不好使，想不了那么复杂。往后的事无由得知。
总而言之，从事情发生完毕到得出结论什么的，要再花些时间喽？
是，是那么回事。
而这段时间里我们不会被警察逮住，因为还有应干的事没干。
那是，星野君，正是那样。中田我去警察那里无所谓，一切按知事大人的指示办。可是现在不成。
我说老伯，星野说，那些家伙听了你那些莫名其妙的话，肯定'呯'一声扔去一边，另外自己捏造合适的供词。就是说，合适的说法由对方制作。比方说有人入户偷东西，抓起菜刀捅人什么的--弄成谁听了都能点头称是的供词。至于什么是事实什么是正义，在那些家伙眼里是一文不值的。为提高破案率而捏造罪犯对他们来说是家常便饭。中田你要被关进监狱或重兵防守的精神病院，总之都是糟透顶的地方，恐怕一生都出不来。反正你也没有请得起好律师的钱，无非有个应付了事的公派律师罢了。
是啊。给您星野君添麻烦了。
不过么，老伯，世上有句话说'喝了毒药盘子也别剩下'。
说的是什么意思呢？
喝了毒药以后，顺便把盘子也吃下去。
可是星野君，吃盘子是要死人的。对牙齿也不好，嗓子眼也痛。
言之有理。星野歪起脖子，干嘛非吃了什么盘子不可呢？
中田我脑袋不好使自是想不明白，毒药倒也罢了，可盘子吃起来着实太硬了。
唔，的确。我也慢慢糊涂起来。非我胡诌，我脑袋也相当成问题。反正我想说的是：既然已经来到这里，那么索性庇护你一逃了之算了。我横竖不相信你会干坏事。不能在这里把你扔下不管。那一来星野的信义就扫地作废了。
谢谢！真不知如何感谢您才好。中田说，这么说或许得寸进尺，中田我还有一个请求。
说说看。
是不是需要汽车......
汽车？租赁也可以的？
租赁的事中田我不大明白，怎么都无所谓，大也好小也好，反正有一辆就行。
这个手到擒来。车的事我是行家，一会儿借一辆就是。要去哪里呢？
啊，恐怕是要去哪里。
喂中田，老伯，
嗯，星野？
和你在一起果然不腻烦。怪名堂层出不穷--起码可以这么说。和你在一起就是不腻。
谢谢！您能那么说中田我就算放心了。不过，星野，
什么？
不腻是什么回事呢？坦率地说，中田我不明所以。
老伯，你没对什么腻过？
没有，中田我一次也没有过那样的事。
是吗，一开始我就觉得怕是那样。

想在这儿睡一会儿，大岛说着，双手捂脸打了个哈欠，昨晚没怎么睡好。

今年的梅雨没下多少，大岛揉着眼睛说，不是什么好事。梅雨季节不下雨，高松夏天肯定缺水。
佐伯知道现在我在哪里？
说实话，今天的事我什么也没告诉她。她应该不知道我在这里有个小屋。她那人以为尽量少知道各种各样的事为好，不知道就无需隐瞒，也就不至于被卷进麻烦事。
因为她过去被卷进过了足够多的麻烦事。
我对佐伯说我父亲最近死了。我说，说被人杀死了。但没说警察正在追我。
但是我觉得，即使你不说我不说，佐伯恐怕也大致觉察得出，毕竟脑袋好使。所以如果我明天早上在图书馆见面时向她报告田村君有事外出旅行一段时间向您问好，我想她也绝不会这个那个的询问。如果我不再多说，她就会点下头默默接受。
不过作为你是想见她吧？
我也觉得不忍，但刚才也说了，你们最好离开一段时间。
可是我说不定再也见不到她了。
情况有可能那样。大岛想了一下承认道，我这也是说理所当然的话--事情在实际发生之后才算已经发生，而那往往同外表不一样。
嗳，佐伯到底怎么感觉的呢？
就什么而言？
就是说······假如知道再不会见到我，我现在所感觉到的，佐伯也会同样感觉到吗？
为什么问我这样的问题？
我完全弄不明白，所以问你。因为我从未这么喜欢过需求过谁，也从来没有被谁需求过。
所以脑袋一片混乱，一筹莫展？
一片混乱，一筹莫展。
自己对对方的那种迫切的纯粹的心情，对方是否也同样怀有，这你是不会晓得的。
一想到这里我就万分痛苦。
你现在的心情我也很理解。大岛说，尽管如此，那终究是必须由你自己思考、自己判断的问题，任何人都代替不了。恋爱这东西说到底就是这么回事，田村卡夫卡君。如果拥有令人吃惊的了不起的想法的是你一个人，那么在深重的黑暗中往来彷徨的也必是你一个人。你必须以自己的身心予以忍受。
如果节约一点，那里的食品应该可以坚持一个星期，届时我会返回这里。万一有什么情况来不了，我会跟哥哥联系，由他补充食品。从他住的地方一个小时就能赶来。我已跟哥哥说过你在这里了，不必担心。明白？
明白了。
另外上次也说了，进入森林时千万千万小心，一旦迷路甭想出来。
会小心的。
第二次世界大战开始前不久，就在这一带，帝国陆军进行了大规模演习--假想在西伯利亚森林中同苏联军队战斗。这话没说过？
没有。
看来我常常忘记说要紧的事。
可这里不像是西伯利亚森林。
不错。这一带是阔叶林，西伯利亚是针叶林。但军队不会注意得这么细。总之是在森林深处以全副武装行军，进行战斗训练。
应军队的要求，我的曾祖父把山借了出去：'请随便用好了，反正这山也没用过。'部队沿着我们开车上来的路走进森林。不料几天演习结束点名时，不见了两个士兵。当部队在森林里展开时，他俩全副武装地消失了，都是刚入伍的新兵。军队当然大大搜索了一番，但哪个都没找到。大岛喝一口咖啡，至于是在森林里走丢的，还是开了小差，至今都不得而知。不过那一带是深山老林，里面几乎没有东西可吃。
我们居住的这个世界，总是与另一个世界为邻。你可以在某种程度上踏入其中，也可以平安无事地返回，只要多加小心。可是一旦越过某个地点，就休想重新回来。找不到归路。迷宫！你知道迷宫最初从何而来？
最初提出迷宫这一概念的，据现在掌握的知识，是古代美索不达米亚人。他们拉出动物的肠子--有时恐怕是人的肠子--用来算命，并很欣赏肠子复杂的形状。所以，迷宫的基本形状就是肠子。也就是说，迷宫的原理在于你自身内部，而且同你外部的迷宫性相呼应。
隐喻。
是的。互为隐喻。你外部的东西是你内部东西的投影，你内部的东西是你外部的东西的投影。所以，你通过屡屡踏入你外部的迷宫来涉足设在你自身内部的迷宫，而那在多数情况下是非常危险的。
就像进入森林里的亨塞尔和格蕾特尔①。
是的，就像亨塞尔和格蕾特尔。森林设下了圈套。无论你怎么谨慎怎么费尽心机，眼睛好使的鸟们都会飞来把作为标记的面包屑吃掉。
一定小心。

如大岛所说，佐伯是聪明人，具有自己的风格。
她和你明显不同。

大众·高尔夫

普通的Sedan①就可以，大约借两三天。尽可能别太大也别太显眼。
跟您说，先生，对方说，我们是专门租赁马自达车的公司。这么说或许不礼貌，显眼的Sedan什么的一辆也没有，您尽可放心。
那好。
家庭用的可以吗？可信赖的车，向神佛保证，绝对不显眼的。
唔，那就好，那就家庭用的。

闲着无事，中田我就这个那个做了点儿吃的。
太好了，这些日子尽在外头吃，心里正想着差不多该吃点清淡的自做饭菜了。星野说，对了，老伯，车借来了，停在外面。这就要用？
不，明天也没关系。今天想再跟石头说说话。

那是，中田我也那样认为。中田我同引擎说话固然不能，但同样认为不管对方是谁，说话总是好事。
那，和石头说话多少有进展了？
是的，觉得心情开始一点点沟通了。
那比什么都好。那么，老伯，我把石头君擅自搬来这里，石头君没为此气恼或不高兴什么的？
没有，没有那样的事。依中田我的感觉，石头君好像没怎么对位置问题耿耿于怀。
太好了。星野听了，放下心来，若是再给这石头报复一下，我可真穷途末路了。

音乐不影响你同石头君说话？
不不，不要紧的。音乐不影响中田我。音乐对于中田我好像风一样。
唔，星野说，风一样。

呃，味道好极了！星野大为佩服，老伯你很有做饭才华。
谢谢谢谢。承蒙别人吃中田我做的东西这还是第一次。
没有能和你一起吃饭的亲朋故友？
那是。猫君倒是有，但猫君吃的和中田我吃的大不一样。
那倒是。星野说，不过，反正好吃得很，尤其是炖菜。
合您口味比什么都好。由于不认字，中田我经常犯非常荒唐的错误，那时候做出的东西就非常荒唐。所以中田我只能用常用的材料做同样的饭菜。若是认字，就能做出很多花样......
我是一点儿也没关系的。
星野君，
什么呢？
不认字的滋味十分不好受。
那怕是那样吧。星野说，不过据这CD介绍，贝多芬耳朵听不见。贝多芬是非常伟大的作曲家，年轻时作为钢琴手也在欧洲首屈一指。作为作曲家本来就名声很大。不料有一天耳朵因病听不见了，几乎什么也听不到。作曲家耳朵听不见东西可不是件小事，这你明白吧？
那是，好像明白。
作曲家耳朵听不见，等于厨师失去了味觉，等于青蛙没了划水蹼，等于司机被没收了驾驶证。任凭谁都要眼前一片漆黑，对吧？可是贝多芬没有屈服。当然喽，情绪低落多少怕是有的，但他没在这种不幸面前低头。是山爬过去，是河蹚过去！那以后也一个劲儿作曲不止，创作出比以前内容更深更好的音乐。实在了不起。例如刚才听的《大公三重奏》就是他耳朵基本听不清声音后创作的。所以嘛，老伯你不认字虽说肯定不方便不好受，但那并不是一切。就算认不得字，你也有只有你才能做到的事，这方面一定要看到才行。喏喏，你不是能够跟石头说话吗？
那是，中田我的确多少能和石头说话。以前和猫也能说来着。
那就是只有你才做得到的。哪怕看书再多，一般人也不可能和石头和猫说话。
可是星野君，中田我这几天老是做梦，在梦里中田我可以认字。不知因为什么可以认字了，脑袋不再那么不好使了。中田我高兴得跑去图书馆，看一大堆书，心想能看书原来竟这么妙不可言，就一本接一本看下去。不料房间里的灯突然一下子灭了，变得漆黑一团。有人把灯关了。什么也看不见，不能继续看书了。于是醒了过来。即使是在梦中，能识字能看书也实在美妙得很。
唔--，星野说，我倒是认字，但书什么的一概不看。世上的事真是说不清。
星野君，
嗯？
今天是星期几呢？
今天星期六。
明天是星期日吗？
一般是的。
明天一早能麻烦你开车么？
可以呀。去哪儿？
中田我也不知道。上车后再考虑。
或许你不信--星野说，没问我就晓得你肯定这么回答。
咔咔
案发后已经过了十天，但至今未得到有力线索。NHK的播音员淡淡地说道。荧屏上推出带有气派大门的房子，门前站着警察，门上贴着禁止进入
对于案发前去向不明的十五岁长子的搜寻仍在继续，但仍未查明行踪。对于案发后当即来派出所提供杀人案情报的附近居住的六十多岁男性的搜索同样没有中断。至于两人之间是否有某种关系，现在尚未澄清。家中没有零乱痕迹，估计不会是个人恩怨所致。警方正在全面调查遇害者田村先生的交际范围。另外，为表彰田村先生生前的艺术贡献，东京国立近代美术馆......
我说老伯，
嗯，什么事呢？
老伯，你莫不是晓得中野区被杀的那个人的儿子？听说十五岁。
中田我不晓得那个儿子。中田我晓得的只是琼尼·沃克和狗，最近说过了。
呃。星野说，除了老伯你，警察好像同时在找那个儿子。独生子，无兄无弟，母亲也没有。儿子在案件发生前离家出走，去向不明。
是吗。
莫名其妙的案件。星野说，不过警察应该掌握不少情况，那些家伙只透露一点点信息。据卡内尔·山德士手中的情报，他们知道老伯你在高松，而且得知一个貌似星野的英俊小伙子同你一起行动。但他们不会把这个也透露给传媒。因为他们知道一旦把我们在高松的事公诸于世，咱们必然跑去别的地方，所以表面上装出不知晓我们在哪里的样子。这些性格恶劣的家伙！
年轻男子
那，往哪里去呢？
哪里都不碍事。请先在市区兜上一圈。
哪里都不碍事？
是的。尽可去你喜欢的地方。中田我从车窗往外看就行。
嗬了一声。在自卫队也好在运输公司也好我一直开车，对开车多少有些自信。但握住方向盘时必定有个方向，径直开去目的地。这已成了习性。一次也没人交待说'哪里都可以开'。真那么交待，我还真不好办。
十分抱歉。
哪里，用不着道歉。尽力而为就是。说着，星野把《大公三重奏》放进车内CD唱机，我只管在市内转来转去，你就看窗外。这样可以吧？
可以，这样可以。
发现你要找的东西，我就停车。这样就能一个接一个有新节目出现。是这么回事？
那是，情况很可能那样。
但愿那样。
话又说回来，你到底在找什么物件呢？
中田我也不明白。那......
那要实际看到才明白，没实际看到是不明白的。
正是，一点儿不错。
一开始就知道你这么回答，只是确认一下罢了。
星野君，
什么？
到发现有可能要花些时间。
啊，也罢，尽力而为就是。已经坐上去的船。
往下要坐船不成？
哪里，眼下还不用坐船。

你找的东西是什么......

星野君，明天继续来。
今天一天市区转了不少，剩下的我想明天能转完。星野说，呃，有句话想问。
啊，星野君，问什么呢？
若是在高松市内找不到那家伙，下一步什么打算呢？
高松市内若是找不到，我想恐怕要扩大找的范围。
有道理。星野说，如果还找不到，咱们又如何呢？
若是还找不到，就再扩大范围。
就是说，一直扩大到找到为止喽？俗话说走路多的狗总会碰上棒子。
那是，我想情况会是那样。中田说，不过星野君，中田我这就糊涂了--为什么狗走路多会碰上棒子呢？前面若有棒子，我觉得狗会绕开的。
那么说倒也是。我还从没这么琢磨过。是啊，狗干嘛非往棒子上碰呢？
不可思议。
不说这个了。星野道，这种事琢磨起来越来越麻烦。狗和棒子的问题今天且按下不表。我想知道的是搜索范围扩大到何时为止。如果一个劲儿扩大下去，很可能跑到旁边的爱媛县和高知县去，夏去秋来都不一定。
有可能那样。不过星野君，即使秋去冬来，中田我也非找到不可。当然不会永远请您帮忙，往下中田我一个人走路寻找。
那是另一回事......星野一时语塞，可石头君也该提供多少详细些亲切些的情报么，比如大体在哪一带啦。大体就可以的......
对不起，石头不会说话。
是么，石头不会说话--从外观看倒也不难想象。星野说，石头君肯定不会说话，游泳就更不擅长了。也罢，现在什么也别想，好好睡觉，明天接着来。
今天是星期一吧？
嗯，昨天是星期日，今天应该是星期一。

星野君，
什么？
蚂蚁干活的时候，怎么看都看不够。
是啊。
你找的东西是什么......

再继续下去，我很快就成Singer Song Writer①了。
你说的是什么呢？
没什么，不咸不淡的玩笑。
自己作词作曲的歌手
距离上离我们的公寓应该不会很远，但完全摸不着东南西北了。
星野君，
嗯？
您正忙着对不起，那里门上挂的招牌写着什么呢？
甲村纪念图书馆......星野念道，这么不见人影的安静地段居然有图书馆。再说也看不出是图书馆嘛，跟普通大宅门一个样。
甲村纪念图书馆？
是的。大概是为纪念一个叫甲村的人而建造的图书馆吧。甲村是怎么一个人我可是一点儿都不知晓。
星野君，
嗯？
就是那里。
那里？什么那里？
中田我一直寻找的就是那个场所。
真的？
真的，一点儿不错。
偶然这东西真是不得了。
千真万确。

王子
level 1

喂，田村君，你到底在干什么？
好像进入了你的体内。
你为什么干这种事？樱花以干涩的语声说，不是跟你说过不能干这个的么？
可我没别的办法嘛。
好了，快停下来，快把它拔出去！
不拔。
田村君，好好听着：一来我有固定的恋人，二来你是在我做梦时进入的，而这样的做法是不正确的。
知道。
还不算晚。你确实已进入我的体内，但还没有动，也没有射，只是乖乖待在那里，就像在沉思什么。是吧？
拔出来！她苦口婆心地说，并且忘掉这件事。我忘掉，你也忘掉。我是你姐姐，你是我弟弟，即使没有血缘关系，我们也毫无疑问是姐弟。明白吧？我们作为一家人连在一起。做这种事是不应该的。
已经晚了。
为什么？
因为我已决定了。
因为你已决定了。

明白了，什么也不再说了。她说，但有一点你得记住：你是在奸污我。我是喜欢你，但这不是我所希望的形式。我们很可能再也不能相见了--无论此后你多么盼望。这也没关系？

甲村图书馆
今天是星期一，偏巧关门。星野看了一眼手表，不论今天星期几都过了开馆时间，一回事。
星野君，
嗯？
这图书馆和上次跟星野君去的那座看上去有很大不同。
是啊，那座是公立大图书馆，这座是私立图书馆。规模绝对不一样。
中田我不太明白了，这私立图书馆是怎么一个东西呢？
就是哪里一个喜欢书的资产家建座房子，把自己收集的很多书向世人公开，让大家随便看。了不起啊！门面就很气派。
资产家是怎么回事呢？
有钱人。
有钱人和资产家有什么区别呢？
这区别嘛，我也不大清楚。大概同光是有钱相比，资产家好像有教养什么的。
有教养？
就是说，有钱人只要有钱就行，我也好你也好，只要有钱都可以当上有钱人，但资产家就怎么都当不上，当资产家需要一些时间。
很复杂啊！
啊，是很复杂。反正都跟咱们无关，咱们连光是有钱的有钱人都没希望当上。
星野君，
嗯？
既然星期一休息，那么明天十一点来这里图书馆就能开了？
应该是的。明天星期二。
中田我也能进入图书馆吗？
木板上写着谁都能进，所以你也能进。
不认字也可以进去吧？
啊，不怕的。认字不认字什么的，不可能在门口一一盘问。
那么，中田我也想到里面去。
可以呀，明天一早就来这里，两人一起进去就是。星野说，对了，老伯，有一点想确认一下：这里就是那个场所喽？要找的什么贵重东西就在这图书馆里？
是的，应该在的。
那，不再找下去也没关系了？
是的，没有再要找下去的东西了。
太好了！小伙子如释重负，我正在想，真要找到秋天可如何是好。

老伯，
嗯。什么呢？
进图书馆后我们怎么做好呢？你一下子端出一桩没头没脑的离奇事来我怕也不好办，所以想事先问你一下，作为我也大致要有个心理准备。
进去做什么中田我也心中无数，但这里既然是图书馆，那么我想先看看书再说。中田我选几本图片集或画册，你也挑几本什么书看。
明白了。因为是图书馆所以先看书，言之有理。
至于做什么好，下一步再慢慢考虑。
好好。下一步的事下一步考虑不迟，这也是健全的想法。
您好！
您好！对方也寒喧一声，欢迎！
想看看书。
当然，大岛点头道，那当然。请随便看。这座图书馆对一般公众开放。开架式，自由挑选。检索是卡片式，用电脑也能检索。有不清楚的只管问好了，我乐意协助。
谢谢。
有特别感兴趣的领域或要找的书吗？
不，现在没什么特别的，或者不如说与书相比，对这图书馆本身更有兴趣。正好从门前走过，觉得蛮有意思，就想进来瞧瞧。建筑物真是不一般！
这样的人士很多。
那就好。
如果有时间的话，两点开始馆内有简单的导游项目。只要有人提出，几乎每星期二下午都安排，由馆长介绍这座图书馆的由来。今天正好星期二。
这玩意儿大概极有趣。怎么样，不看看，中田？
啊，什么事呢？
跟你说，两点钟有个馆内参观节目，怎么样，不参观参观？
好的，星野君，中田我很想参观。
伟人也真不容易啊！

问得有理，大岛说，那边有檐廊，不妨一边欣赏庭园一边慢慢用餐。如果愿意，餐后请来喝咖啡，这里备有咖啡，不必客气。
多谢。星野说，好一个家庭式图书馆。
是啊，同普通图书馆相比，我想是有所不同，或许真可以称为家庭式的。我们的目的是提供能够静心看书的温馨的空间。

如何，可找到什么感兴趣的书了？
唔，一直看贝多芬的传记来着。星野说，非常有趣。跟踪贝多芬的人生，有很多东西让人思考。
是的。极审慎地说来，贝多芬的人生是相当艰难的人生。
嗯，活得十分辛苦。星野说，不过我是这么想的，从根本上得怪他本人。贝多芬这个人几乎天生没有协调性，只想他自己，脑袋里只有他自己的事、自己的音乐，为此牺牲什么都在所不惜。这样的人身边真有一个，那怕是很麻烦的，我都想说一句'喂喂，路德维希①，请原谅'。外甥精神上出问题也没什么奇怪，可是音乐厉害，打动人心。不可思议啊！
完全如此。

是啊。不过在贝多芬那个时代，大概自我的表露被视为一件很重要的事。这样的行为在那以前的时代也就是绝对王政时代被作为不当和有违社会常规的行为受到严厉压制，这种压制在进入十九世纪之后随着资产阶级掌握社会实权而被全部解除，大部分自我赤裸裸地暴露出来，同自由、个性解放同属一义，艺术、尤其是音乐首当其冲。柏辽兹、瓦格纳、李斯特、舒曼等紧随贝多芬出现的音乐家无不度过了离经叛道波澜万丈的人生，而这种离经叛道在当时恰恰被认为是理想的人生模式之一，想法非常单纯。那一时代被称为浪漫派时代。的确，对于他们本人来说，那样的生活方式有时是相当难以忍受的。大岛说，喜欢贝多芬的音乐？
没有详细听，还谈不上喜欢不喜欢，星野直言相告，或者不如说几乎没听过。我只喜欢《大公三重奏》那支曲子。
那个我也喜欢。
百万美元三重奏倒是很合心意。
我个人偏爱捷克的苏克①三重奏。达到了优美的平衡，散发着一种清风拂过绿草那样的清香。但百万美元也听过。鲁宾斯坦、海菲茨、弗里曼，那也是足以留在人心底的演奏。
呃--，大岛，星野看着借阅台上的姓名牌说，你很熟悉音乐？
算不上熟悉，但喜欢，一个人的时候常听。
那么有一点想问问：你认为音乐有改变一个人的力量吗？比如说自己身上的什么会因为某时听到的音乐而一下子发生变化？
当然，他说，体悟什么，我们身上的什么因之发生变化，类似一种化学作用。之后我们检查自己本身，得知其中所有刻度都上了一个台阶，自己的境界扩大了一轮。我也有这样的感受。倒是偶尔才有一次，偶一有之。同恋爱一样。
那肯定是很重要的事情吧，他说，对于我们的人生？
是的，我那样认为。大岛回答，

煤矿深处......
啊，十九世纪式的极端之论。
谢谢你的咖啡。星野说，能和你交谈真好。

仅两人参加，能行么？只为我们两个麻烦一场，挺不好意思的。
不必介意。即使一个人馆长也乐于当向导。
你们好！我叫佐伯，是这座图书馆的馆长。说着，她娴静地一笑。说是馆长，其实这里只有我和大岛两人。
我叫星野。
中田我来自中野区。
欢迎远道而来。
那是，中田我跨过一座很大很大的桥。
好气派的建筑物啊！
啊，这座建筑物原本是明治初期作为甲村家书库兼客房建造的，众多文人墨客来这里访问留宿。现在是高松市宝贵的文化遗产。
文人墨客？
从事文艺活动的人--钻研书法、吟诗作赋、创作小说的那些人。各地资产家往日都向这些艺术家提供资助。和现在不同，那时艺术是不应用来谋生。甲村家在当地也是长年致力于文化保护的资产家之一，这座图书馆就是为了将那段历史留给后世而开设和运营的。
资产家的事中田我了解。中田开口了，当资产家需要时间。
是啊，当资产家是需要时间，钱攒得再多也不能买来时间。那么，请先上二楼参观。

喂，老伯，你去哪里？
老伯，等一下，等等。
无关人员谢绝入内
对不起，大岛从借阅台里探出身朝中田的后背招呼，现在不能进那里。
老伯，那边不成，不能上去！

老伯，星野从后面把手搭在中田肩上，这里不能随便进，这是规定。回原来地方吧！
中田我有事要说。
什么事呢？
关于石头的事，关于入口石。
把我们两个单独留下好么？她对大岛说，我在这里跟这位说话，请把门带上。
不要紧吗？
佐伯是有判断力的人。大岛领着星野下楼说，她说行就行的。对她不必担心。去下面喝咖啡好了，星野。
说起中田来，光担心是没有用的。一塌糊涂！

咚
嚓

嗡一声响起振翅声。我用手赶开或把它拍死，拍时喀哧
全副武装

即使是在梦中，你也是不该做那种事的。
我那时很想劝阻你来着，你也应该明白这点，应该清楚地听到我的声音。可是你不听我的话，径自向前迈进。
你以为这样就可以摆脱加在自己身上的诅咒，是吧？可结果是那样的么？
记住，哪里也不存在旨在结束战争的战争。叫乌鸦的少年说，战争在战争本身中成长，它吮吸因暴力而流出的血、咬噬因暴力而受伤的肉发育长大。战争是一种完完全全的活物。这点你必须了解。

我该怎么办呢？
是的，你必须做的大约是克服你心中的恐怖和愤怒。叫乌鸦的少年说，引来光明，融化你那颗心的冰冻部分。这才算真正变得顽强。只有这样才能成为世界上最顽强的十五岁少年。我的意思你可明白？现在开始还为时不晚，现在开始你还可以真正找回自己。动脑筋思考，思考何去何从。你绝对不蠢，思考应该不成问题。
我难道真杀死了父亲？
空幻的人

如果我没有误会的话，我想我大概在等待你的出现。
那是，中田我也认为恐怕是那样。中田说，但花了时间。让您等待得太久了吧？中田我也以中田我的方式抓紧来着，但这已是极限。
不，没什么。比这早或比这晚我恐怕都将更为困惑。对我来说，现在是最正确的时间。
请星野君这个那个帮了很多忙，如果没有他，中田我一个人想必更花时间。毕竟中田我字也不认得。
星野君是您的朋友？
是的，中田说，或许是那样的。不过说老实话，中田我不大清楚这里面的区别。除了猫君，中田我有生以来称得上朋友的人一个也没有。
我很长时间里也没有称得上朋友的人。佐伯说，我是说除了回忆。
佐伯女士，
嗯？
老实说来，中田我称得上回忆的东西一个也没有，因为中田我脑袋不好使。所谓回忆，到底是怎样一个东西呢？
回忆会从内侧温暖你的身体，同时又从内侧剧烈切割你的身体。
这问题太难了。关于回忆中田我还是不明白。中田我只明白现在的事。
我好像正相反。
佐伯女士，
什么呢？
您记得入口石的事吧？
嗯，记得。她的手指碰到写字台上的勃朗·布兰自来水笔，很久很久以前我在一个地方碰上的。或许一直蒙在鼓里会更好些。但那是我无法选择的事。
中田我几天前把它打开过一次，那天下午电闪雷鸣，很多雷君落在街道上。星野君帮忙来着。中田我一个人无能为力。打雷那天的事您记得吧？
记得。
中田我所以打开它，是因为不能不打开。
知道。为了使许多东西恢复其本来面目。
正是。
你有那个资格。
中田我不大清楚资格为何物，不过佐伯女士，不管怎样那是别无选择的事。跟您说实话，中田我在中野区杀了一个人。中田我是不想杀人的，可是在琼尼·沃克的促导下，中田我替一个应该在那里的十五岁少年杀了一个人，而那是中田我不得不接受的。
那样的事情是因为我在久远的过去打开了那块入口石才发生的吧？那件往事直到现在还到处导致许多东西扭曲变形，是这样的么？
佐伯女士，
嗯？
中田我不晓得那么多。中田我的任务仅仅是使现在存在于这里的事物恢复本来面目，为此离开了中野区，跨过一座大桥来到四国。您大概已经明白，您不能留在这里。
好的。她说，
佐伯女士，中田说，中田只有一半影子，和您同样。
是的。
那一半是战争期间丢掉的。至于为什么发生那样的事，又为什么发生在中田我身上，中田我不得其解。不管怎样，那已经过去了相当漫长的岁月，我们差不多该离开这里了。
这我明白。
中田我活了很久。但刚才也说了，中田我没有记忆。所以您所说的'痛苦'那样的心情中田我是理解不好的。不过中田我在想：哪怕再痛苦，您大概也不愿意把那记忆扔去一边，是吧？
是的，佐伯说，正是那样。无论怀抱着它生活有多么痛苦，我也--只要我活着--不想放弃那个记忆，那是我活下来的唯一意义和证明。
我活的时间够长的了，长得超过了限度。这时间里我损坏了许许多多的人和事物。她继续道，我和那个你说的十五岁少年有了性关系，就是最近的事。我在那个房间再次变回十五岁少女，同他交合。无论那是正确的还是不正确的，我都不能不那样做，而这样又可能使别的什么受损。只这一点让我难以释怀。
中田我不懂性欲。中田说，一如中田我没有记忆，性欲那东西也没有。因此，不知道正确的性欲和不正确的性欲有何区别。不过，既然事情已经发生，那么就是已经发生的事情。正确也罢不正确也罢，大凡发生的事都要老老实实接受。因此也才有现在的中田我。这是中田我的立场。
中田君，
啊，您要说什么呢？
有件事想求您。
我回到这座城市以来一直在桌前写这份原稿，记下我走过的人生道路。我出生于离这里很近的地方，深深爱着在这座房子里生活的一个男孩儿，爱得无以复加。他也同样爱着我。我们活在一个完美无缺的圆圈中，一切在圈内自成一体。当然不可能长此以往。我们长大成人，时代即将变迁，圆圈到处破损，外面的东西闯进乐园内侧，内侧的东西想跑去外面。这本是理所当然的事，然而当时的我无论如何也未能那样认为。为了阻止那样的闯入和外出，我打开了入口的石头。而那是如何做到的，现在已记不确切了。总之我下定了决心：为了不失去他，为了不让外面的东西破坏我们两人的天地，不管发生什么事我都要把石头打开。至于那意味着什么，当时的我是无法理解的。不用说，我遭受了报应。

我把那些事情详详细细写了下来,是为清理我自身写的。我想彻头彻尾地重新确认自己是什么、度过的是怎样的人生。当然我不能责怪除我以外的任何人，但那是切肤般难以忍受的作业。好在作业总算结束了，我写完了一切。这样的东西对我已不再有用，也不希望别人看到。如果被别人看到，说不定又要损毁什么。所以，想求人在哪里把它彻底烧掉，痕迹也别留下。如果可以的话，我想把这件事拜托给您。除了您中田君我别无可托之人。冒昧相求，您能答应吗？
明白了。中田有力地点了几下头，既然您有那个愿望，中田我保证烧得一干二净，请您放心。
谢谢。
写是一件重要的事情吧？
是的，正是那样，写是一件重要的事情。而写完的东西、写后出现的形式却无任何意义。
中田我读写都不会，所以什么都记录不下来。中田说，中田我跟猫一个样。
中田君，
什么呢？
感觉上似乎很早以前就和您相识了，佐伯说，您没在那幅画里边吗，作为海边背景中的人？挽起白色裤腿，脚踩进海水......
佐伯女士，
嗯？
中田我多少明白些了。
明白什么了？
明白回忆是怎样一种东西了。我可以通过您的手感觉出来。
那就好。

噢，时间够长的了，这回事情完了？
完了，中田我在这里的事已经结束。如果您可以的话，我想差不多该回去了。
啊，我可以了。书差不多看完了。贝多芬已经死了，正在举行葬礼。盛大的葬礼，两万五千名维也纳市民加入送葬队伍，学校停课。
星野君，
什么？
往下还有一个--只一个了--请求。
说好了。
想找个地方把这个烧掉。
唔，量可相当不少啊！这么大的量，不好在附近一点儿一点儿烧，得找个宽阔的河滩什么的。
星野君，
嗯？
那么就去河滩吧。
多问一遍也许犯傻--那东西莫非非常重要？不能'通'一声随便扔去什么地方？
不能啊，星野君。东西非常重要。必须烧掉，必须化成烟升上天空，必须有始有终。
明白了，咱两人这就去找河滩。哪里有倒是不知道，不过耐心去找，一两片河滩四国想必也会有的。
佐伯，他从门外招呼道，不要紧吗？

田村卡夫卡君，他面对身旁的墙壁喃喃自语，我必须把此事告诉你,当然我是说如果你还不知道的话。

你母亲并非不爱你。叫乌鸦的少年从背后对我说，更准确说来，她爱你爱得非常深。这你首先必须相信。这是你的出发点。
可是她抛弃了我，把我一个人留在错误的场所消失了，我因之受到深深的伤害和损毁。对此如今我也明白过来。如果她真正爱我，何苦做那样的事情呢？
从结果看的确如此。叫乌鸦的少年说，你受到了足够深的伤害，也被损毁了，而且以后你还将背负着这个伤害，对此我感到不忍。尽管这样，你还是应该认为自己终究是可以挽回的，自己年轻、顽强、富有可塑性，可以包扎好伤口昂首挺胸向前迈进。而她却无可奈何了，只能继续迷失下去。这不是谁好谁坏的问题，拥有现实性优势的是自己。你应该这样考虑。
记住，那是已经发生了的事情。叫乌鸦的少年继续道，现已无计可施。那时她不该抛弃你，你不该被她抛弃。但事情既已发生，那么就同摔碎的盘子一样，再想方设法都不能复原。对吧？
听好了，你母亲心中也怀有强烈的恐惧和愤怒，一如现在的你。惟其如此，那时她才不能不抛弃你。
即便她是爱我的？
不错。叫乌鸦的少年说，即便爱你也不能不抛弃你。你必须做的是理解并接受她的这种心情，理解她当时感受到的压倒性的恐怖和愤怒，并将其作为自己的事加以接受。不是继承和重复。换个说法，你一定要原谅她。这当然不易做到，但必须做。对于你这是唯一的救赎，此外别无出路。
嗳，佐伯是我真正的母亲吗？
她不也说了么，那作为假说仍然有效。总之就是那样。那作为假说仍然有效。我只能说到这里。
尚未找到有效的反证的假说。
正是。
我必须认真地彻底求证这个假说。
完全正确。叫乌鸦的少年以果断的声音说，未找到有效的反证的假说是有求证价值的假说。时下你除了求证以外无事可干，你手中没有其他选项。所以即使舍弃自身，你也要弄个水落石出。
舍弃自身？
佐伯当时心中怀有怎样的恐惧和愤怒呢？那又来自何处呢？
你以为当时她心中到底怀有怎样的恐惧和愤怒？叫乌鸦的少年反过来问我，你要好好想一想，那是必须用你自己的脑袋切实思考的事。脑袋就是干这个用的。
我恋着佐伯。
知道。
我从来没有过这样的心情，这对于现在的我来说，意义比什么都大。
当然，叫乌鸦的少年说，你不说我也知道。那当然是有意义的。你不是正为如此而到这种地方来的么？
可我是还不明所以，不知所措。你说母亲是爱我的，还爱得非常深。我愿意相信你的话。但即便真是那样我也还是想不通--为什么深爱一个人必然导致深深伤害一个人呢？就是说，果真如此，深爱一个人又意义何在呢？为什么非发生这样的事不可呢？

来了？
你好！
你好！
等着呢。
等我？
当然。对方说，因为眼下除了你，没人会来这里。
等了好久。
啊，时间倒不是什么关键问题。高个儿士兵补充一句，不过到底比预想的久。
你们就是很早很早以前在山里失踪的吧，在演习中？
正是。
大家好像找得好苦。
知道。壮个儿说，知道大家在找。这座森林里发生的事大家都知道。但那伙人怎么找也不可能找到。
准确说来，并不是迷路。高个儿以沉静的声音说，总的说来我们算是主动逃离。
与其说是逃离，不如说碰巧发现这个地方并就此留了下来更确切。壮个儿补充道，和一般的迷路不同。
不会被任何人发现，高个儿士兵说，可是我们两人能够发现，你也能够发现。起码对我们两人，这是幸运的。
要是还在当兵，作为士兵迟早要被领去外地，壮个儿说，并且杀人或被人杀。而我们不想去那样的地方。我原本是农民，他刚从大学毕业，两个都不想杀什么人，更不愿意给人杀。理所当然。
你怎么样？你想杀人或被人杀？
谁都不例外。高个儿说，噢，应该说是几乎谁都不例外。问题是就算提出不想去打仗，国家也不可能和颜悦色地说'是么，你不想去打仗，明白了，那么不去也可以'，逃跑都不可能。在这日本压根儿无处可逃，去哪里都立即会被发现。毕竟是个狭窄的岛国。所以我们在这里留下来，这里是唯一可以藏身的场所。
就那样一直留在这里。如你所说，是很早很早以前的事了。不过我刚才也说了，时间在这里不是什么关键问题。当下和很早以前之间几乎没有区别。
根本没有区别。说着，壮个儿士兵像要把什么飕
知道我会来这里？
当然。
我们一直在这里放哨，哪个来了一清二楚。我们好比森林的一部分。
就是说，这里是入口。壮个儿说，我俩在这里放哨。
现在正巧入口开着，高个儿向我解释道，但很快又要关上。所以，如果真想进这里，必须抓，。因为这里并不是常开着的。
如果进来，往前由我们向导。路不好认，无论如何需要向导。
如果不进来，你就原路返回。高个儿说，从这里返回没有多难，不用担心。保证你能回去，你将在原来的世界继续以前的生活。何去何从取决于你，进不进没人强迫。不过一旦进来，再回去可就困难了。
请带我进去。
真的？
里面有个人我恐怕非见不可。
或许你觉得奇怪，心想我们干嘛现在还扛这么重的铁疙瘩呢。高个儿回头对我说，本来什么用也没有，说起来连子弹都没上膛。
就是说，这是一个符号。壮个儿并不看我，是我们脱手之物中最后所剩物件的符号。
象征很重要。高个儿说，我们偶然拿起了枪穿上了这种军装，所以在这里也履行哨兵的职责。职责！这也是象征的一种延伸。
你没有那样的东西？能成为符号的什么？
没有，我没有。我什么也没有。有的只是记忆。
呃，壮个儿说，记忆？
没关系的，无所谓，高个儿说，那也会成为蛮不错的象征。当然喽，记忆那玩意儿能存在多久、究竟可靠到什么程度我是不大清楚。
如果可能，最好是有形的东西。壮个儿说，那样容易明白。
例如步枪。高个儿说，对了，你的名字？
田村卡夫卡。
田村卡夫卡。
古怪的名字。
的的确确。

咱们现在烧的原稿哪怕看一点点都不成吗？
是的，看是不成的。中田说，中田我向佐伯女士许诺一字不看地烧掉。履行许诺是中田我的职责。
唔，那对，履行许诺很重要。星野流着汗说，对谁都很重要。不过么，用碎纸机就更容易了，省时省事。凡是复印机店都有出租的大型碎纸机。花不几个钱。倒不是我抱怨，这个季节烧火，老实说真够热的。冬天倒是求之不得。
对不起，中田我对佐伯女士许诺说烧掉，所以还是要烧掉才行。
也罢，那就烧吧,反正也没什么急事要办,热一点儿还是能忍受的。我只是--怎么说呢--提议一下罢了。

我说老伯，这一来就谁也看不到原稿了。星野说，写的什么自是不知，总之灰飞烟灭了。世上有形的东西又减少一点儿，无又增多一点儿。
星野君，
什么？
有一点想问您。
请请。
无是可以增多的东西么？
这问题很难，他说，无会增多？归于无就是说成为零，零加多少零都是零嘛。
中田我不太明白。
星野君我也不太明白。这东西思考起，头就渐渐痛了。
那么，就别再思考了。
我也认为那样好。星野说，反正原稿彻底烧光，写在上面的话消失得一干二净。归于无--我原本想这么说来着。
那是，这回中田我也放心了。
好了，这件事就到此为止了吧？
那是，这一来差不多所有的事情都结束了。往下只剩下把入口石关上。
这很要紧。
是的，这是非常要紧的事。打开的东西必须关上。
那，就快点儿干这个好了。好事不宜迟。
星野君，
嗯？
还不能够那样。
这又为何？
时机还不成熟。中田说，关入口要等关入口的时机到来才成，在那之前中田我还必须好好睡一觉。中田我困得厉害。
我说，还要像上次那样一连睡上好几天？
那中田我也说不准确，估计情况很可能那样。
那，大睡特睡之前不能忍一忍把要办的事办完？老伯你一旦进入睡眠程序，事情简直寸步难进。
星野君，
什么呢？
实在抱歉。中田我也觉得能那样该有多好。如果可能，中田我也想先把打开的入口关上再说。遗憾的是，中田我必须首先睡觉。眼睛都快睁不开了。
就像电池没电似的？
或许。花的时间比预想的多，中田我的气力眼看就要耗尽了。您能把我领回可以睡觉的地方么？
好好。拦一辆出租车马上回公寓。让你睡个够，睡成木头。
老伯，到房间再睡，随你怎么睡。先忍耐一会儿。
星野君，
嗯？
这个那个给您添了很多麻烦。
的确像是被你添了麻烦。星野承认，不过么，细想前后经过，是我擅自跟你来的。换个说法，等于是我主动承揽麻烦。谁也没求我，好比喜欢扫雪才扫雪的义务工。所以老伯你不必一一放在心上，快活些！
如果没有您星野君，中田我早就日暮途穷了，事情恐怕一半都完成不了。
你能那么说，我这星野君出力也算值得了。
中田我万分感谢！
不过么，老伯，
嗯？
我也有必须感谢你的地方。
真的么？
我们两人差不多已经到处走了十天。星野说，这期间我一直旷工。最初几天跟公司联系请假来着，后来就彻底来了个无故旷工。原来的工作单位恐怕很难回去了。好好求饶认错也可能勉强得到原谅，但这都无所谓了。非我自吹，凭我这不一般的开车技术，加上本来能干，工作什么的手到擒来，所以我没把这个当回事儿，你也用不着介意。总之我想说的是：我半点儿也没为此后悔，听清楚了么？十天来我经历了许多不可思议的事。天上掉下蚂蟥，冒出一个卡内尔·山德士，和大学里学什么哲学的绝世美女狠狠干了一家伙，从神社搬走入口的石头......离奇古怪的事接二连三。觉得十天里经历完了本该在一生里经历的怪事，简直就像乘坐试运转的长距离过山车。星野在这里停下来思考下文。不过么，老伯，
嗯？
我在想，其中最为不可思议的，无论如何都是老伯你本人。是的，是你中田。为什么说你不可思议呢，是因为你改变了我这个人，真的。我觉得自己在短短十天里发生了脱胎换骨的转变。怎么说好呢，就像各种景物看起来有了很大不同。以前看起来无足为奇的东西成了另一种样子，以前觉得索然无味的音乐--怎么说呢--开始沁人心脾。这样的心情如果能同哪个有同样感受的家伙说一下就好了。而这是以前的我所没有的。那么，为什么情况会这样呢？是因为我一直待在你身旁，是因为我开始通过你的眼睛去观察事物。当然不是说无论什么都通过你的眼睛看，但是--怎么说呢--反正我是自然而然地通过老伯你的眼睛看了很多很多东西。为什么会这样呢？是因为我很中意你观察世界的态度。正因如此，我这星野君才一直跟你跟到这里。已经离不开你了。这是我迄今为止的人生中发生的最有成效的一件事情。在这点上，该由我感谢你才是。所以你不必感谢我。当然给人感谢感觉并不坏。只是我说的是：你为我做了一件好得不得了的事。我说，你可听清楚了？
这人也真行！

嗳，老伯，星野招呼中田，这么说是不大合适，可你这死法不算坏呀！

我说老伯，死倒是奈何不得，可把这么一件大事留下来，叫我如何是好！

入口石

入口石
维持现状
喂，老伯，星野对死去的中田说，就是说这房间里只有你我两人老老实实地等待着特殊事情来临了。可那特殊事情到底是什么事呢？我半点也猜测不出，什么时候来也不晓得。更糟糕的是眼下正值六月，这么放下去老伯你的身体要一点点腐烂的，臭味都会有的。这么说你或许不愿意听，可这是自然规律。时间拖得越长，向警察报告得越晚，我的处境就越糟。作为我自会想方设法竭尽全力，但情况还是希望你能理解。

老伯啊，星野招呼中田，多少起来一会儿好么？我这星野君现在可是有些走投无路了，再说也想听听你的语声。

入口
走得是不是过快了？
不快，我说，没关系，跟得上。
你年轻，身体也像结实。
这条路平时我们走习惯了，不知不觉就快了起来。壮个儿辩解似的说，所以，如果太快就只管说太快，用不着客气，说出来可以慢一点儿走。只是，作为我们是不想走得过于慢的。明白吧？
跟不上的时候我会那么说的。我回答。我勉强调整呼吸，不让对方觉察到自己的疲劳。还有很远的路吗？
没多远了。
一点点。

这森林里没有毒蛇什么的？
毒蛇么，高个儿戴眼镜的士兵依然背对我说--他说话总是目视前方，感觉上就像眼前不知何时会有什么宝物蹿出，这个还从没考虑过。
有也不一定。壮个儿回头说，记忆中没看见过，未必没有。就算有，也跟我们无关。
我们想说的是，高个儿以不无悠闲的语调说，这座森林没有伤害你的意思。
所以毒蛇什么的不必当一回事。壮个儿士兵说，这回好受些了？
是的。
毒蛇也好毒蜘蛛也好毒虫也好毒蘑菇也好，任何他者都不会加害于你。
他者？
他者，其他任何东西。他说，任何他者都不会在这里加害于你。毕竟这里是森林最里头的部分。任何人、或者你本身都不会加害于你。
当兵的时候，一再训练我们用刺刀刺对方的腹部，练得好苦。壮个儿士兵说，知道刺刀的刺法，你？
不知道。
首先要'咕哧'一下捅进对方的肚子，然后往两边搅动，把肠子搅得零零碎碎。那一来对方只有痛苦地直接死掉。那种死法花时间，痛苦也非同一般，可是如果光捅不搅，对方就会当即跳起来，反而把你的肠子搅断。我们所处的就是那样一个世界。
为什么人对人非那么残忍不可，你知道么？
不知道。
我也不怎么知道。高个儿说，对方是中国兵也好俄国兵也好美国兵也好，肯定都不想被搅断肠子死去。总而言之我们就住在那样的世界。所以我们逃了出来。但你别误会了，其实我们决不贪生怕死，作为士兵莫如说是出色的，只不过对那种含有暴力性意志的东西忍受不了。你这人也不贪生怕死吧？
自己也不大清楚。我实言相告，不过我一直想多少变得坚强些。
这很重要。壮个儿士兵回头看着我说，非常重要，具有想变得坚强的意志这点。
你不说你坚强我也看得出来。高个儿说，这么小的年纪一般人来不了这里。
非常有主见。
渴了？
有点儿。
谢谢！
这里是山脊。
一口气下山，别摔倒。

暂且在这里安顿下来，壮个儿士兵说，时间恐怕不会很长。暂且。
刚才也说了，时间在这里不是什么关键问题。
压根儿不是关键问题。

有个小型风力发电站，在森林里边发电。那里总刮风。高个儿解释说，没电不方便吧？
没电用不了电冰箱，没电冰箱保存不了食品。
真的没有也能想法应付......高个儿说，有还是方便的。
肚子饿了，冰箱里的东西随便你吃什么。倒是没有了不得的东西。
这里没有肉，没有鱼，没有咖啡没有酒。高个儿说，一开始也许不太好受，很快会习惯的。
有鸡蛋、奶酪和牛奶。壮个儿士兵说，因为动物蛋白质在某种程度上是需要的。
那些东西这里生产不了，要到外面去弄--物物交换。
是的。这里并非与世隔绝。外面也是有的。你也会逐步了解各种情况的。
傍晚应该有人准备饭菜。壮个儿士兵说，饭前无聊就看电视好了。
这--，什么节目呢？
说实话不大了解电视那玩意儿，一次也没看过。
考虑到对刚来的人或许有些用处，就放一台在那里。
不过理应能够看见什么。
反正先在这儿休息吧，高个儿说，我们必须返回岗位。
哪里，小事一桩。壮个儿说道，你比其他人腿脚壮实得多。很多很多人跟不到这里，有的甚至要背来。领你真是轻松。
这里有你想见的人吧？大概。
我想很快就能见到。说着，高个儿点了几下头，这里终究是狭小的世界。
但愿快些适应。
一旦适应，往下快活着咧。

起来了？
像是睡得很香很香。说完，她又回过身品尝咸淡，你若是一直不起床，我想把饭留下回去了呢。
没打算睡这么沉。
毕竟是穿过森林来这儿的。她说，饿了吧？
说不清楚，我想应该饿了。

听说你十五岁了？
嗯，我边往面包上抹黄油边说，最近刚十五岁。
我也十五岁。
知道
一段时间里我在这里做饭。少女说，也打扫房间和洗衣服。替换衣服在卧室床头柜里，随便穿好了。要洗的衣服放在篓里，我来处理。
谁分配你做这些事的？
你的名字？
没有名字。在这里我们都没名字。
没有名字，叫你的时候怕不方便。
没必要叫的，她说，需要的时候我自然出现。
在这里我的名字大概也用不着了。
你终究是你，不是别的什么人。你是你吧？
我想是的。
图书馆的事记得？
图书馆？她摇头，不，不记得。图书馆在远处，离这里相当远。这里没有。
有图书馆的？
有。可图书馆没放书。
图书馆不放书，那放什么呢？
你去过那里？
在很久很久以前。
饭菜怎么样？
好吃，好极了。
没有肉也没有鱼？
喏，不是什么都没剩？
我做的。
好吃极了。
还会见到你么？
当然。少女回答，刚才已经说了，只要你需要我，我就出现。
你不会一忽儿去了哪里？
在哪里见过你一次。我断然说道，在别的地方，别的图书馆。
既然你那么说的话。
并且为再次见你而来到这里，为了见你和另外一位女性。
穿过茂密的森林。
是的，我无论如何都要见你和另一位女性。
结果你在这里见到了我。
所以我不是说了么，少女对我说，只要你需要，我就会出现。
明天早上见。她对我说，希望你快些适应这里。

入口石
喂，老伯，你不怕冷就行。

到底如何是好呢？他对石头说，本想把中田交到一个合适的地方，但必须首先把你安顿好。这就有点伤脑筋了。你若是知道星野君如何是好，告诉我一声可以么？
像石头一样无情。

跟你说石头君，我可要睡觉了。星野朝脚边的石头招呼道，明天早上再接着聊吧。今天一天够长的了，我星野君也困了。
喂，老伯，星野大声对隔壁门说，中田，听见没有？
对不起，星野君，中田我睡过头了，十分抱歉。下面的事包在中田我身上，请您放心
跟你说，星野快活地搭话，是我，是你的老熟人星野君，记得吧？看来今天又要陪你一整天喽！
也罢，记不得也没关系。还有时间，慢慢相处吧。

跟石头谈以前睡过的女人，我是觉得意思不大，星野说，作为石头君你一大清早也未必乐意听，可是除此之外实在想不起说什么好，再说你石头君偶尔听一听这软绵绵的故事也没什么不好。仅供参考。
所以嘛，怕麻烦是我星野君人生中的关键词，星野向石头解释说，事情稍一纠缠不清就一溜烟逃走。非我自吹，逃的速度可是很快的。所以，这以前穷追猛打刨根问底的事一次也没干过。这是我星野君的问题点。
女孩性格不错，星野对石头说，乳房大大的，很重感情。也喜欢干那个。我也才十九岁，见了面一整天蒙着被子大干特干。不料这人嫉妒心强得不得了，轮休日一天不见就啰啰嗦嗦问个没完，什么去哪里了、干什么了、见谁了。总之就是拷问。如实回答也硬是不肯相信。这么着，最后还是分手了。交往了一年多......石头君你如何我自是不知，我可是最受不了人家这个那个絮絮叨叨问个没完。简直透不过气。只好落荒而逃。进自卫队就有这个好处，一有什么就缩进去不出来，等烧退了才冒头。对方没办法出手。如果想和女人一刀两断，最好进自卫队。你石头君也牢记为妙。总叫挖壕和背沙囊倒不是滋味......

跟你说石头君，假如我是女人而跟我这样自私自利的男人交往的话，我肯定火冒三丈。星野对石头说道，如今回头看来，连我自己都这么想。可她们何苦容忍我那么长时间呢？叫我这个当事人都百思莫解。
还不是么？你也瞧见了，我星野君长相算不上英俊潇洒，干那种事都不够得心应手，又没有钱，性格又不好，脑袋也不怎么样--总的说来是相当有问题的。歧阜一家贫苦农民的儿子，自卫队出身的无权无势的长途卡车司机！尽管这样，回想起来却还相当得女性宠爱。随心所欲绝对谈不上，但记忆中从没遭过冷遇。允许干那种事，又给做饭吃又借钱花。不过么，石头君，好事不可能永远持续下去。近来渐渐有了预感--喂，星野君，很快就要还债的哟！

喂，石头君，星野在第一乐章结束时对石头说，如何，音乐不错吧？听起来不觉得心胸开朗？
一早上我就说了，我干了很多不三不四的勾当，一意孤行。现在倒不敢卖弄，对吧？不过细细听这音乐，总觉得贝多芬好像在对我这样说道--'喂，星野君，那一段就别提了，也没有什么。人生当中那种事也是有的。别看我这样，其实我也做了不少糊涂事，没有办法，事情就是那样。身不由己的时候也是有的。所以嘛，往下继续努力不就行了！'当然喽，贝多芬毕竟是那样一个家伙，实际上不可能那么说，但我可以真真切切地感受到他好像有那么一种心情。这样的感觉你没有过？
也罢，星野说，说千道万这只是我个人想法。不啰嗦了，静听音乐。
喂，猫君，今天好天气啊！
是啊，星野小子。
乱套了！

喂！
晓得你的。男子说着，伸出一只手轻轻拿起礼帽，旋即戴回，估计你差不多该来了。
正赶上我休息时候，没人说话多少有点儿无聊。如何？不下来一会儿？两人坐在一起聊聊嘛！看见你是第一次，这也不是完全没有缘份吧。

是么，原来如此，你开不得口。也罢。那么就让我一个人说好了，作为我怎么都没关系。你不开口我也知道你往下要干什么。就是说，你不想让我再往前去吧？对不对？这点儿事我也知道的，猜得出。你不希望我继续前进。而作为我当然不想就此止步。为什么呢，因为这是再没有第二回的机会，不能坐失良机，所谓千载一遇指的就是这个。
啪
从结论上说，你阻挡不了我的脚步，因为你没有那个资格。比如我可以在这里吹几声笛子，那一来你就会一点一点朝我靠近，这就是我笛子的妙用。你恐怕有所不知，此笛极为特殊，和世上任何笛子都不一样。这口袋里有好几支。
我搜集猫魂做的笛子，被活活切割开来的生灵的魂集中起来形成的笛子。对于被活活切割的猫们我也并非没有恻隐之心，可是作为我不能不那样做。这东西是超越世俗标准的，不讲什么善、恶、爱、恨之类。所以也才有这笛子。长期以来，制作它是我的天职，而我对这天职也的确完成得很好，算是恪尽职守。无须愧对任何人的一生。娶妻、生子、做了数量充足的笛子。所以笛子再不做了。这可是仅在你我之间仅在这里才说的话--我准备用这里收集的所有笛子做一支更大的笛子，更大更强有力的笛子，自成一统的特大级笛子。我这就要去制作这种笛子的场所。至于笛子在结果上究竟是善是恶，那不是我所决定的，当然也不是你，而取决于我制作的场所和时间。在这个意义上我是个没有偏见的人，一如历史和气象，不带任何偏见。唯其没有偏见，我才可以自成一统。
一吹这笛子就能一忽儿把你赶跑，不费吹灰之力。不过可能的话现在我还不想吹，毕竟吹这笛子是需要付出一定力气的，作为我不想白费力，要尽可能为将来养精蓄锐。况且，吹也好不吹也好，反正你使出浑身解数也休想阻止我的行动。
我说，知道limbo①是什么吧？limbo是横在生死之间的分界点，是冷清清暗幽幽的地方，而我现在就在那里。我死了，自愿地死了。但我还没进入下一世界。就是说，我是移行的灵魂。移行的灵魂没有形体，我现在这样子不过是临时显形，所以你不可能伤害现在的我。明白？即便我血流如注，那也并非真正的血。即便我痛苦不堪，那也不是真正的痛苦。能抹杀现在的我的，唯有具有相应资格之人。遗憾的是你不具有那个资格。不管怎么说你只不过是乳臭未干的小儿，不过是微不足道的幻影。无论以怎样固执的偏见也无法将我抹杀。
如何，不试试？
喏喏，所以不是跟你说了么，不要惹我笑成这样好不好？任凭你用多大力气都伤不了我半根毫毛，因为你没有那个资格。你不过是一片薄薄的幻影，不过是没人理睬的回声罢了！干什么都是徒劳。怎么还不开窍？

吱--
进到这里的人们都自己做饭吧？我问她，你倒是这么为我做饭。
有人自己做，也有人让别人做。少女说，不过大体说来这里的人们不太吃东西。
不太吃？
偶尔吃一点点。偶尔想吃的时候吃。
就是说，别人不像我现在这样吃东西？
你能坚持整整一天不吃？
这里的人整整一天不吃也不觉得有多么痛苦，实际上经常忘记吃喝，有时一连好几天。
可我还没适应这里，一定程度上非吃不可。
或许。她说，所以才由我做东西给你吃。
需要多长时间我才能适应这个场所呢？
多长时间？她重复一遍，随即缓缓摇头，那不晓得。不是时间问题，与时间的量无关。那个时候一到你就适应了。
那个时候？
你不会割舍或抛弃什么。我们不是抛弃那个，只是吞进自己内部。
我把它吞进自己内部？
是的。
那么，我问，我把它吞进去的时候，到底有什么发生呢？
大约你将彻底成其为你。
就是说，我现在还不彻底是我喽？
你现在也完完全全是你，说着，她略一沉吟，但我所说的和这个多少有所不同。用语言倒是很难解释清楚。
不实际成为就不会真正明白？

大家在这里过集体生活？
是啊，大家在这个场所一起生活，确实共同使用几样东西，例如淋浴室、发电站、交易所。这方面大概有几条所谓规定什么的，但那没有多复杂，不一一动脑筋想也会明白，不一一诉诸语言也能传达。所以我几乎没有什么要教你的--什么这个这样做啦那个一定那样啦，最关键的是我们每一个人把自己融入这里，只要这样做，就什么问题也不会发生。
把自己融入？
就是说你在森林里的时候你就浑然成为森林的一部分；你在雨中时就彻底成为雨的一部分；你置身于清晨之中就完全是清晨的一部分；你在我面前你就成了我的一部分。简单说来就是这样。
你在我面前时你就浑然一体地成为我的一部分？
不错。
那是怎样一种心情呢？所谓你既完完全全是你又彻头彻尾成为我的一部分......
我既是我又彻头彻尾成为你的一部分是极为顺理成章的事，一旦习惯了简单得很，就像在天上飞。
你在天上飞？
比如么。她微微一笑。其中没有深意，没有暗示，纯属微笑本身。在天上飞是怎么回事，不实际飞一飞是不会真正明白的，对吧？一回事。
反正是自然而然的、想都不用想的事喽？
是的，那是非常自然、温和、安谧、想都无须想的事。浑融无间。
嗳，我莫不是问太多了？
哪儿的话，一点儿不多。她说，若能解释得贴切些就好了。
你可有记忆？
我没有记忆。在时间不重要的地方，记忆也是不重要的。当然关于昨晚的记忆是有的。我来这里为你做炖菜，你吃得一点儿不剩，对吧？再前一天的事也多少记得。但再往前的事就依稀了。时间已融入我体内，没办法区分这个东西与另一个东西。
记忆在这里不是多么重要的问题？
是的，记忆在这里谈不上有多重要。记忆由图书馆负责，跟我们无关。

你好！
不进来喝茶？
谢谢！
这么坐起来，简直和在图书馆里一样。
是啊，我赞同，只是没有咖啡，没有大岛。
只是一本书也没有，而且。
今天到这里来，说实话很不容易，可我无论如何都想见你和你聊聊。
谢谢你来见我。
那本来是我必须对你说的。
我把记忆全部烧掉了。她缓缓地斟酌词句，一切化为青烟消失在天空。所以我对种种事情的记忆保持不了多久--各种各样的事，所有的事，也包括你。因此想尽快见到你，趁我的心还记得许多事的时候。
首先比什么都要紧的是，佐伯声音沉静地说，趁还来得及离开这里。穿过森林离开，返回原来的生活。入口很快就要关上。你要保证这么做。
嗳，佐伯女士，你还不清楚，哪里都没有我可以返回的世界。生来至今，我从不记得真正被谁爱过被谁需求过，也不晓得除了自己能依靠什么人。你所说的'原来的生活'，对于我没有任何意义。
可是你还是要返回才行。
即使那里什么也没有？即使没有一个人希望我留在那里？
不是那样的。她说，我希望你返回，希望你留在那里。
但你不在那里，是吧？
是啊，遗憾的是我已经不在那里了。
那么你对返回那里的我到底希求什么呢？
我希求于你的事只有一项，说着，佐伯扬起脸笔直地盯住我的眼睛，希望你记住我。只要有你记住我，被其他所有人忘掉都无所谓。
记忆就那么重要么？
要看情况。她轻轻闭起眼睛，在某些情况下它比什么都重要。
可是你自己把它烧掉了。
因为对我已没有用处了。佐伯手背朝上把双手置于桌面，一如少女的动作，嗳，田村君，求你件事--把那幅画带走。
图书馆我房间里挂的那幅海边的画？
是的。《海边的卡夫卡》。希望你把那幅画带走，哪里都没关系，你去哪里就带去哪里。
那幅画不归谁所有吗？
那是我的东西，他去东京上学时送给我的。自那以来那幅画我从未离身，走到哪里都挂在自己房间的墙上，只是在甲村图书馆工作后才临时送回那个房间，送回原来的场所。我给大岛写了封信放在图书馆我的写字台抽屉里，信上交待我把这幅画转让给你。那幅画本来就是你的。
我的？
因为你在那里。而且我坐在旁边看你。很久很久以前，在海边，天上飘浮着雪白雪白的云絮，季节总是夏季。

那幅画请你一直带在身边。
该动身了。
你是我的母亲吗？
答案你应该早已知晓。
我在久远的往昔扔掉了不该扔的东西。她说，扔掉了我比什么都珍爱的东西。我害怕迟早会失去，所以不能不用自己的手扔掉。我想，与其被夺走或由于偶然原因消失，还不如自行扔掉为好。当然那里边也有不可能减却的愤怒。然而那是错误的，那是我绝对不可扔掉的东西。
于是你被不该抛弃你的人抛弃了。佐伯说，嗳，田村君，你能原谅我么？
我有原谅你的资格吗？
假如愤怒和恐惧不阻碍你的话。
佐伯女士，如果我有那样的资格，我就原谅你。

再见，田村卡夫卡君。佐伯说，回到原来的场所，继续活下去。
佐伯女士，
什么？
我不清楚活着的意义。
看画！她静静地说，像我过去那样看画，经常看。

入口还开着。高个儿叼着草说，至少刚才看的时候还开着。
用来时的速度前进不要紧吧？壮个儿说，跟得上？
不要紧，跟得上。
万一到那里入口已经关上，想必你也不好办。
那可就白跑一趟了。
是的。
对离开这里没什么可犹豫的？
没有。
那就抓紧吧！
最好不要回头！
嗯，不回头好。
你还是要返回才行。佐伯斩钉截铁地说，我希望你返回，希望你在那里。

刺刀的用法别忘了。高个儿说，刺中对方后马上用力搅，把肠子搅断，否则你会落得同样下场--这就是外面的世界。
但不光是这样。
当然，高个儿清了下嗓子，我们只谈黑暗面。
而且善恶的判断十分困难。
可那是回避不了的。
或许。
还有一点，高个儿说，离开这里后，在到达目的地之前不可再次回头。
这点非常要紧。
刚才好歹挺过来了，高个儿说，但这次就要动真格的。路上不要回头。
绝对不要。
明白了。
再见！

比如么，
看画！佐伯说，像我过去那样。

乱套了！
没什么可乱套的嘛，星野君。黑猫不无吃力地说。猫的脸很大，看样子岁数不小。你一个人挺无聊的吧？一整天和石头说话。
你怎么会讲人话呢？
我可没讲什么人话！
把我搞糊涂了。那么我们为什么能这样交谈呢--猫和人之间？
我们是站在世界的分界线上讲共通的语言，事情简单得很。
世界的分界线？共通的语言？
要糊涂你就糊涂着吧，解释起来话长。
我说，你莫不是卡内尔·山德士？
卡内尔·山德士？猫显得不耐烦，那家伙谁晓得！我就是我，不是别的什么人。普通的市井猫。
有名字？
名字总是有的。
什么名字？
土罗。
土罗？星野问，寿司用的土罗①？
正是。猫说，说实话，是附近一家寿司店饲养的。也养狗，狗名叫铁火②。
那，你土罗君可知道我的名字！
你大名鼎鼎，星野君嘛！黑猫土罗说罢，终于笑了一瞬间。第一次看见猫笑。但那笑稍纵即逝，猫又恢复到原来无可形容的神情。猫无所不知，中田君昨天死掉也好，那里有块不寻常的石头也好。大凡这一带发生的事，没有我不知道的毕竟活得年头多。
嗬！星野钦佩起来，喂喂，站着说话累，不进里边来，土罗君？
不了，我在这里挺好，进去反倒心神不定。天气又好，在这里说话蛮不错的嘛。
我倒怎么都无所谓。星野说，怎么样，肚子不饿？吃的东西我想是有的。
不是我夸口，食物我应有尽有，莫如说在为如何减量而苦恼。毕竟被养在寿司店，身上胆固醇越积越多。胖了，就很难在高处上蹿下跳。
那么，土罗君，星野说，今天来这里莫非有什么事？
啊，猫说，你怕够为难的吧？一个人剩下来，又要面对那么一块麻烦的石头。
说的是，一点不错。正为这个焦头烂额呢。
若是为难，我可以助一臂之力。
你肯相助，作为我是求之不得。星野说，人们常说'忙得连猫手都想借'。
问题在于石头。说着，土罗把头摇得像拨浪鼓似的把飞来的苍蝇赶走，只要归还石头，你的任务就算完成，想回哪里都可以。不是这样么？
嗯，是那么回事。只要把入口石关上，事情就彻底结束。中田也说来着，东西一旦打开，就得再关上。这是规定。
所以我来告诉你如何处理。
你知道如何处理？
当然知道。猫说，刚才我不是说了么，猫无所不知，和狗不同。
那，如何处理呢？
把那家伙除掉！
除掉？
是的，由你星野君把那家伙杀死。
那家伙是谁？
亲眼一看便知，知道这就是那家伙。黑猫说，但不亲眼看就莫名其妙。原本就不是实实在在有形体的东西。一个时候一个样。
是人不成？
不是人。只有这点可以保证。
那，外形是什么样的呢？
那个我不晓得。土罗说，刚才不是说了么，亲眼一看便知，不看不知道--说得一清二楚。
那，那家伙的本来面目到底是什么呢？
那个你不知道也不碍事。反正那家伙现在老老实实的，正在黑暗处大气也不敢出地窥视着四周的动静，但不可能永远老实待着，迟早要出动。估计今天就差不多了。那家伙肯定从你面前通过。千载一遇的良机！
千载一遇？
一千年才有一次的机会。黑猫解释说，你在这里以逸待劳，等着除掉那家伙即可。容易得很。之后随便你去哪里。
除掉它在法律上没有问题吗？
法律我不懂。猫说，我终究是猫。不过那家伙不是人，跟法律应该没有关系。说千道万，总之要干掉那家伙。这点市井猫都明白。
可怎么干掉好呢？多大、外形什么样都不了解嘛！这样，干的方案就定不下来。
怎么干都行。拿锤子打、用菜刀捅、勒脖子、用火烧、张嘴咬--只管用你中意的办法，总之弄到断气就是。以横扫一切的偏见斩草除根。你不是参加过自卫队么？不是拿国民的纳税钱学过开枪么？刺刀的磨法不也学了么？你不是士兵么？如何干掉自己动脑筋好了！
在自卫队学的是普通战争的打法，星野有气无力地争辩，根本没接受过用铁榔头伏击不知大小不知外形的不是人的东西的训练。
那家伙想从'入口'进到里面去。土罗不理会星野的辩解，但是不能进入里面，无论如何绝对不能放入。要在那家伙进入'入口'前把它干掉，这比什么都要紧。明白？错过这次就没有下次了。
千年一次的机会。
正确。土罗说，当然千年一次这说法在措辞上......
不过么，土罗君，那家伙没准十分危险吧？星野战战兢兢地问，我是想把它干掉，但反过来被它干掉可就万事休矣。
移动时间里估计没有多大危险。猫说，移动终止时才有危险，危险得不得了。所以要趁它移动时干掉，给它致命一击。
估计？
那么再见，星野君。一定要稳准狠地把它干掉，否则中田君死不瞑目。你喜欢中田君，是吧？
啊，那是个好人。
所以要干掉那家伙，以横扫一切的偏见斩草除根。那是中田君所希望的。而你是能为中田君做到的。你继承了资格。这以前你一直在回避人生责任，活得稀里糊涂。现在正是还账的时机。不要畏畏缩缩。我也在后面声援你！
让我很受鼓舞。星野说，那，我现在心生一念......
什么？
入口石之所以还开着没关上，说不定是为了把那家伙引出来？
有那个可能。黑猫土罗一副无所谓的口气，对了，星野君，有一点忘说了--那家伙只在夜间行动，大概夜深时分。所以你要白天把觉睡足，晚上打盹让它跑掉就麻烦了。
得得，星野说，一塌糊涂！

得得，昏天黑地！星野对石头说，居然要拿铁锤和菜刀同莫名其妙的东西搏斗，这像什么话嘛！而且是附近黑猫指示的！站在我星野君角度想想好了，一塌糊涂！
黑猫土罗君估计那家伙有危险，但终究是估计。作为预测未免乐观。万一阴差阳错忽然跑出一个《侏罗纪公园》那样的家伙，我星野君可如何是好呢？不就乌呼哀哉了？

不过回想起来，一切都属身不由己。说到底，从在富士川高速公路服务站让中田搭车开始，作为命运想必就已安排好了，结局必然如此。蒙在鼓里的只有我星野君一个。命运这东西真是莫名其妙。星野说，喂，石头君，你也这么想的吧？
啊，算了算了。说来说去，路毕竟是我自己选的，只能奉陪到底。出来怎样一个青面獠牙的家伙自是判断不出，也罢，作为我星野君也只管竭尽全力就是。此生虽短，快活事时不时也受用了，有趣场景也经历了。据黑猫土罗的说法，这可是千年一次的机会。我星野君在此花落灯熄未尝不是造化。一切都因为中田。

喂，石头君，子夜时分星野低声道，这回好歹熬过十二点了，正是妖怪出动时分。关键时刻到了，咱俩可得看准，看到底发生什么！
你石头君也要在背后支援我哟！我星野君是多少需要那种精神支援的。
好咧！

入口，因为这家伙是邪恶之物，黑猫土罗说过一看便知
噢，你成入口石了。星野说，这就是说，只要在那家伙赶来之前把你关上，那家伙就进不来了。
搬不动啊！星野喘着粗气对石头说，我说石头君，看来你比上次还重，重得我胯下两个蛋蛋都快掉了。
嚓嚓
再来一次！
砰
干得好，星野君！

成功了，星野君！

喂，中田，我要走了。星野说，对不起，我不能永远留在这里。到了车站给警察打个电话，叫他们来收老伯你的遗体。下面的事就交给和蔼可亲的警察先生好了。往后再不会相见了，我不会忘记老伯的，或者不如说想忘也不那么容易。
我嘛，老伯，我是这样想的，星野继续道，往后每当遇上点儿什么，我大概都要这么想：若是中田这种时候会怎么说，若是中田这种时候会怎么做。我认为这相当重要。就是说，在某种意义上中田的一部分日后也将活在我的身上。说起来，我的确不是什么了不起的容器，不过总比什么也不是强些吧。
喂，石头君，
我该走了，这就回名古屋。你也和中田老伯一样，只能委托给警察了。本该把你领回原来的神社，但我星野君记忆力不好，实在想不起神社在哪里了。是对你不起，原谅我吧，别报应我。一切都是按卡内尔·山德士说的办的。所以嘛，要报应就报应那家伙好了。但不管怎么说遇见你也是有幸，石头君，对你我也是忘不掉的。
诸君，升火时间已到！

噢！
您好！
高松打来电话，叫我来这里接你，带你回去。他说，说那边有什么急事。
急事？
是的。内容我不知道。
对不起，劳您特意跑来。
那倒没有什么。他说，能马上收拾好？
五分钟就行。
我弟弟看来对你很满意。大岛的哥哥说，弟弟很少满意别人，性格多少有问题。
潦倒
待我十分热情。
想热情还是可以非常热情的。
我们兄弟为数不多的共同点之一就是这座深山小屋。萨达以熟练的手势转动方向盘沿山路下山，两人都不时心血来潮到这小屋独自过上几天。他推敲了一阵子自己刚才出口的语句，继续说道：对我们兄弟来说，这里是非常重要的场所，现在也同样。每次来这里都能得到某种力量，静静的力。我说的你可明白？
我想我明白。
弟弟也能明白。萨达说，不明白的人永远不明白。
进了几次森林。
很深地？
是的。我说，大岛倒是提醒我不要进得太深。
可是你进得相当深？
是的。
我也下过一次决心进得相当深。是啊，已是十年前的事了。
见到士兵了？
两个士兵？
是的。说罢，萨达瞥一眼我的侧脸，你走到了那里？
嗯。
萨达先生，
嗯？
十年前见那士兵时做什么来着？
我见到那两个士兵，在那里做什么了？
这话我跟谁都还没有说过，他说，包括弟弟--不知是弟弟还是妹妹，怎么都无所谓，算是弟弟吧。弟弟对士兵的事一无所知。
而且我想这话往后也不会对谁说了，即使对你。我想你大概往后也不会对谁讲起，即使对我。我说的意思你明白？
我想我明白。
什么原因可知道？
因为即使想说也无法用语言准确表达那里的东西，因为真正的答案是不能诉诸语言的。
是那么回事。萨达说，一点不错。所以，不能用语言准确表达的东西，最好完全不说。
即使对自己？
是的，即使对自己。萨达说，即使对自己也最好什么都不说。
冲过浪？
没有。
有机会我教你。他说，当然是说如果你愿意的话。高知海岸的波浪极好，人也不多。冲浪这东西远比外观有深意。我们通过冲浪学会顺从大自然的力量，不管它多么粗暴。
那也是用语言说不明白的事项之一，是既非Yes又非No的答案里面的一个。说着，他眯细眼睛，向车窗外缓缓吐了口烟。
便盆碗

如果想学冲浪，来我这里好了。望见濑户内海时萨达开口了，有空房间，随你怎么住。
谢谢。我说，迟早会去一次，什么时候倒定不下来。
忙？
有几件事必须解决，我想。
那在我也是有的。萨达说，非我乱吹。
您一直冲浪？
是啊。他说。往下又是沉默。在我快要忘记问话时他总算给了回答：冲浪从高中时代就开始了，偶一为之。真正用心是在六年前，在东京一家大型广告代理店工作来着。工作无聊，辞职回这里干起了冲浪。用积蓄加上向父母借的钱开了冲浪器材店。单身一人，算是干上了自己喜欢的事。
想回四国的吧？
那也是有的。他说，眼前若是没海没山，心里总觉得不踏实。人这东西--当然是说在某种程度上--取决于生长的场所。想法和感觉大约是同地形、温度和风向连动的。你哪里出生？
东京。中野区野方。
想回中野区？
不想。
为什么？
没理由回去。
原来如此。
和地形、风向都不怎么连动，我想。
是吗。

谢谢！
改日再见。
吱吜

回来了？
你好！
我哥哥送到这儿的？
是的。
不怎么说话的吧？
多少说了一些。
那就好，算你幸运。对有的人、有的场合，一言不发的时候甚至也有。
这里发生了什么？我问，说有急事......
有几件事必须告诉你。首先，佐伯去世了。心脏病发作。星期二下午伏在二楼房间写字台上死了，我发现的。猝死。看上去不痛苦。
星期二下午？我问，今天星期五，大概？
是的，今天星期五。星期二领人参观完后去世的。或许应该更早些通知你，但我也一时没了主意。
以前也说过，这大约是早已定下的事。大岛说，我明白，她也明白。但不用说，实际发生之后，令人十分沉重。
根据故人遗愿，葬礼一概免了。大岛继续道，所以静悄悄地直接火化了。遗书放在二楼房间她的写字台抽屉里，上面交待她的所有遗产捐赠给甲村图书馆。勃朗·布兰自来水笔作为纪念留给了我。留给你一幅画，那幅海边少年画。肯接受吧？
画已包装好了，随时可以拿走。
谢谢。
嗯，田村卡夫卡君，说着，大岛拿起一支铅笔，像平时那样团团转动，有一点想问，可以吗？
关于佐伯的去世，不用我现在这么告诉--你已经知道了吧？
我想我知道。
就有这样的感觉。大岛长长地吁了口气，不想喝水什么的？老实说，你的脸像沙漠。
那就麻烦你了。
还想喝？
往下什么打算？
想回东京。
回东京怎么办？
先去警察署把以前的情况说清楚，否则以后将永远到处躲避警察。下一步我想很可能返校上学。我是不愿意返校，但初中毕竟是义务教育，不能不接受的。再忍耐几个月就能毕业，毕了业往下就随便我怎样了。
有道理。大岛眯细眼睛看我，这样确实再好不过，或许。
渐渐觉得这样也未尝不可了。
逃也无处可逃。
想必。
看来你是成长了。

我们大家都在持续失去种种宝贵的东西，电话铃停止后他说道，

什么时候再回这里可以么？
当然。大岛把铅笔放回借阅台，双手在脑后合拢，从正面看我的脸，听他们的口气，一段时间里我好像要一个人经管这座图书馆。恐怕需要一个助手。从警察或学校那里解放出来自由以后，并且你愿意的话，可以重返这里。这个地方也好，这个我也好，眼下哪也不去。人是需要自己所属的场所的，多多少少。
谢谢。
没什么。
你哥哥也说要教我冲浪。
那就好，哥哥中意的人不多。他说，毕竟是那么一种性格。
嗳，田村君，大岛盯视着我的脸说，也许是我的误解--我好像第一次见到你多少露出点笑容了。
可能。
什么时候回东京？
这就动身。
不能等到傍晚？图书馆关门后用我的车送你去车站。
谢谢。不过我想还是马上离开为好。
这是我的礼物。
谢谢。我说，想最后看一次二楼佐伯的房间，不要紧的？
还用说。尽管看好了。
您也一起来好么？
好的。
佐伯女士在这里写什么了呢？
不知道她在这里写了什么。大岛说，但有一点可以断言，她是心里深藏着各种各样的秘密离开这个世界的。

世界是隐喻，田村卡夫卡君。大岛在我耳边说，但是，无论对我还是对你，惟独这座图书馆不是任何隐喻。这座图书馆永远是这座图书馆。这点无论如何我都想在我和你之间明确下来。
当然。
非常solid①、个别的、特殊的图书馆。其他任何东西都无法取代。
再见，田村卡夫卡君。
再见，大岛。我说，这条领带非常别致。
"一直在等你这么说。
固体的，坚实的，实心的

这就返回东京。我说，眼下在高松站。只想把这个告诉你一声。
离家出走已经停止了？
我想是那样的。
的确，十五岁离家出走未免早了点儿。她说，回东京做什么呢？
大概要返校。
从长远看，那确实不坏。
你也要回东京吧？
嗯。估计要到九月份。夏天想去哪里旅行一趟。
在东京肯见我？
可以呀，当然。她说，能告诉你的电话号码？
嗳，最近梦见了你。
我也梦见了你。
噢，莫不是很黄的梦？
或许。我承认，不过终归是梦。你的梦呢？
我的梦可不黄。梦见你一个人在迷宫般的大房子里转来转去。你想找一个特殊房间，却怎么也找不到。而同时那房子里又有一个人转着圈找你。我叫着喊着提示你，但声音传不过去。非常可怕的梦。由于梦中一直大喊大叫，醒来疲劳得很。所以对你非常放心不下。
谢谢。我说，但那终归是梦。
没发生什么不妙的事？
不妙的事什么也没发生。
再见，卡夫卡君。她说，得接着工作了。不过若是想跟我说话，随时往这里打电话。
再见，我说。姐姐！
希望你记住我。佐伯说，只要有你记住我，被其他所有人忘掉都无所谓。

你做了正确的事情。叫乌鸦的少年说，你做了最为正确的事情。其他任何人都不可能做得你那么好。毕竟你是现实世界上最顽强的十五岁少年。
可是我还没弄明白活着的意义。
看画，他说，听风的声音。
这你能办到。
最好先睡一觉。叫乌鸦的少年说，一觉醒来时，你将成为新世界的一部分。
