新宿站到了，新宿站到了，感谢各位旅客乘坐本趟列车。

给你。
啊，不好意思。
那个，我们是不是曾在哪里见过面？
哎？没有。
啊，抱歉，认错了。
没事的。

真的见过，或许......
隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此。

气象台今日发布九州地区进入梅雨季节，比往年提早大约五天左右。受低气压影响，长崎、佐贺、熊本、鹿儿岛等区域遭遇大范围降雨......

我回来了。
哦，欢迎回来。
我买炸肉饼回来了。
谢了，马上就可以吃饭了。
Thank you。
妈妈呢？
出去了......
Luky！炸肉饼可以平分了。
她留下一封信叫别去找她。这样真的不要紧吗？
给哥哥&孝雄
让她去吧，和男朋友吵架了自然会回来的。
一个人住吗？
和女朋友一起住......
这个就是离家出走的理由吧，妈妈的。昨天和她好好谈了？
嗯，也该放手给儿子们自由的空间了。自己不也是找了一个小好几岁的男朋友。
很好呀！那我也要去和男朋友一块住！
她看起来不也是很年轻嘛。
那是因为一直是你在做家务事。倒是你显得越来越老气了。
我吃饱了。他将小碗中的味增汤喝干净，随后站了起来，坏笑着看着哥哥，为了让我减轻负担，洗碗的事情就拜托你了。
房子宽敞了，你也会高兴吧。
可能吧。
那就帮我搬家啊。
嗯。
啊啊，哥哥，这个知道是什么吗？
什么？绯句？
是短歌啦。
我怎么可能知道啦，哥哥将字条还给他，等妈妈回来后，你问她吧。
唉......

下雨了。
哦......您好呀。
你好。

呐......
哎？
呵，学校放假了吗？
那你的公司呢，放假了吗？
啊，只是又旷工而已......
然后，一大早跑到公园喝啤酒。
老是喝酒对身体没有好处哟，得搭配点东西吃。
高中生对酒还挺了解的嘛。
啊......我不喝酒，我母亲倒是经常喝。
我当然有，吃的东西。
要吃吗？
呀啊......
呵......现在你肯定在怀疑我这个人是不是有问题吧。
没有......
没关系的，反正人类什么的，大家多少都会有些不正常的。
是......吗？
是的。
那么，差不多我该走了。
现在去学校吗？
我对自己有个约定，只有雨天的早上才会逃课。
嗯？短暂停顿之后，她期待着看向他，那以后还有可能会见面呢，如果下雨的话。

鞋匠？

你呀，知道现在是几点吗？
叫你的理由，应该清楚吧。

列车进站，请在黄线后等候。
车门即将关闭，请注意安全。
呃......早上好。
你今天不来了，我还以为。真的是很悠闲呀，每天的工作。
好厉害，是鞋子的设计图。
啊啊，等下......
不行吗？
画得太烂了。
是吗？
是的。
好啦，到那边坐下吧。
我要吃早饭了，一起吃点吗？
谢谢，但是我今天自己带了。
哎？自己做的？
什么呀，偶尔我也会自己做的哟。
那么......互换着吃吧。
诶？诶！等下，我对......
嗯？
嗯！
自信......不太有......料理
京都福寿园 伊石卫门
自作自受哟......
呵呵，想不到你还有这样的一面呀。
什么嘛......
抱歉，不过，嗯，这个味道相当独特呀，而且很有嚼劲。
别取笑我了。
再吃一口，可以吗？

快点来呀。
等等我呀，哥哥。
高雄，小心点。
生日快乐！妈妈。
谢谢，你们三个给我挑了什么礼物的呢？

你说，我还不要紧吧......

之后呢，我能很好的尝出，那个人便当的味道。
病情好转了呢。味觉......麻痹。
也没那么夸张啦......不过呢，之前确实只能尝得出巧克力和啤酒的味道。
果真，狠下心来辞掉工作是正确的选择呢。
嗯，也许吧......
现在想起来，更早的时候......
那么，辞职手续等休息结束再说吧，我会和上面说明的。
嗯。分手了还这么麻烦你，真不好意思。
太好了，说真的。
哎？
与那位老婆婆的相遇。
......
就是说，那个，在公园相遇的，那个带便当过去的。
嗯。
相互之间的关系不是很融洽吗。
啊。时间不早了，我要休息了。
嗯。你好好休息吧。
......谎话连篇了。
下雨了。
今日关东地区有雨，在新宿南口地区，上班的人们也都手持雨伞。

这个，给你，回礼。
回礼？
我总是吃你的便当，你不是说过想要这个吗？
这么贵的书......太谢谢了。
呵，不用客气。
哈啊......
那个，我......他低头默语，突然抬起头大声说起来，现在在做一双鞋！
真厉害呀，自己的鞋子？
给谁做的......还没有决定好......
......是一双女鞋......但是，不是很顺利，所以请你......

我现在......
......不能顺利地走下去了。不知从什么时候开始。
那是指，工作方面吗？
嗯......很多方面。

今日根据气象厅报道，关东地区与往年相比推迟十天结束梅雨天气。目前市中心温度为26度......

......没有停止就好了。
好大的公园呀。
真没想到在新宿哇。
啊，不好意思。
没事。
这里是日本庭院吧，接下来去哪儿呢？
不是还有温室吗？去看看吧。
好呀好呀。

辛苦你了。呐，一起吃饭吧。
不好意思，接下来还有打工。
还有打工？
而且也不好打扰你们。
没啊。明天开始就我和他两人了，所以你今天就......
喂！我可听见喽。
那么，我走了。
真是一个可爱的孩子呀。
注意到了吗？他的鞋子。那可是他自己做的。
哎？不会吧？
虽然还只是简陋的莫卡辛鞋。
我很看好他呢。能不能给我做一双呀。
不好说呀。谁知道她能不能坚持呢。

明天，会是好天气吗？
金麦啤酒，在它旁边放着只有一半的Weiji

秋月同学！

你们两个，晒得可真黑呀。
嘿嘿，因为去海边玩儿了个痛快。
你还是这么白呀。暑假怎么过的？
一直打工。
一直？
还真是悲催的高中生活呀。学校打工事务，学校打工事务。肯定有会逃课的哟。
说起来，以前经常迟到呢，秋月同学。
没错，这家伙雨天绝对不来。
雨天的早晨，没有办法乘坐地铁。
别扯了。
哎？雪野老师？
老师！
佐藤同学。
老师......
佐藤，以后再说。
老师！
雪野老师！
我说，你们也是......
不好意思，大家。我会一直待到下午，方便的话，咱们一会再聊吧。
雪野酱......学校......来了啊......
雪野酱要辞职这件事，你不知道吗？
不知道......那是谁呀，不认识。
你们班的古文老师......是竹原啊。雪野酱和三年级的女生们一直相处的不好。
但这又......完全不是雪野老师的错。听说是因为某人的男朋友爱慕老师，致使全班女生和老师对着干，甚至还将一些子虚乌有的传言传到家长耳中，逼着老师没法来学校了。
雪野酱就是太温柔了呀。对方这么过分的话，尽早报警就好了。
我们也和伊藤老师说了很多遍了。但是，结果学校不想把事情闹大。
喂，怎么了？
那些前辈......名字......你知道吗？
老师......
雪野老师......
呐，那家伙太没本事了。
真过分啊，你。
话说，祥子你也太会见风使舵了。
干嘛，高一的。
是相泽学姐吧。
告白？
谁呀，你？
雪野老师......要辞职了。
哈？跟我有什么关系，那个淫荡的老女人。

想找事吗，这家伙！
唉？怎么了、怎么了？
找死呀，你这家伙！
啊嗯--
哈诶！
快去告诉老师......走吧！
祥子，你不认识他吧。
你这家伙是怎么回事！那个老女人，迷上了吗？
不觉得恶心吗？知不知道雪野年纪多大啊？真可怜呀，是被骗了吧。
不过，现在说不定真有机会了啊。反正雪野也不是老师了。
是有这说法。
那么，快感谢吧。

隐约雷鸣，阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地。
是的，这个就是正确答案。我和你第一次见面时咏的那首短歌的答歌。
如果下雨了，你愿意留在这里吗？即使不下雨，我也在这里呀。歌里是这么回答的......《万叶集》......我在课本里找到了。雪野......老师。
对不起，她扶了下耳边的发髻，我是古文老师什么的，还以为你会发现呢。而且，我还以为自己的事情已经传遍全校了。但是你却对着别的世界一直注视着......
......呐，你脸上的伤是怎么回事？
学老师喝酒喝醉了，从山手线的站台掉下去了。
骗人的吧！
是骗你的。
偶尔也会打架的......呵。

我们就像是从河里游过来的一样。
嘿嘿嘿。

雪野小姐......
嗯？
我想我，对于雪野小姐你，是喜欢上了。
雪野小姐，不对吧。老师......才对吧。
老师下周就要搬家了，回四国岛的老家......很久以前就决定了。
我呢......一直在那里为能独立，练习着。即使没有鞋子......
所以？
所以......一直以来谢谢你......秋月君。
那个，这件衣服，非常感谢。我这就换下来。
可是还没干......

那个，我......回去了......各种各样方面，谢谢你了。

......这是，我的便当......
......不小心做多了，如果可以......
......给谁做的，还没决定......
......不过是双女鞋......
......学老师喝酒喝醉了......
......从山手线的站台掉下来了......
......隐约雷鸣......
......阴霾天空......
......我亦留此地......

那个......

......

我对你无数次的思念，却无法相见

