一绝不要国家一分钱，二绝不占用正常学习时间，充分利用暑假。
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！
哀怨
李恩师哎--
坐......
老师呀！今天怎么样啊？身体是否安康啊？李教授翻翻白眼说：夏明若，真不巧，你刚刚在走廊上对着挂水的同学们幸灾乐祸，说青霉素还不如鸡汤，又说刘伯承护国讨袁时子弹穿眼而过做手术都不打麻药，你们拉个小肚子还得浪费祖国宝贵的医药资源，等等，我全都听见了！他说，夏明若，我现在突然有个主意。
什么？
听说你从十四五岁就开始帮××科学院考古所干活，后来才考了我们历史系。他们所在之前受到上级保护，好歹开展过几次田野考古行动，你觉得你经验积累得如何？
好，有志气！李教授招呼他靠近些，那就请你当个领队，你代替我去云南吧。
恩师，我突然想起来我还有点儿事，我先走了。
你别挠我，哎哟，史卫东你这个吃里爬外的......夏明若手忙脚乱地和小史纠缠，恩师，我不骗你，我真有事，四川盆地那边发现了几颗疑似人类的骨骼化石，报告刚刚打上来，我们得和古生物所的一起去看看，弄不好还能填补考古史空白呢。
奇怪了，夏明若，你们钱老师电话里怎么说四川最近没发现化石呢？
哦，那我记错了，是新疆！
不巧我也问了，李教授说，新疆似乎也没有。
是辽宁。
小史你先出去一下，我和夏明若谈谈。
我真有事，我妈病了，我妈甲亢，糖尿病兼甲亢，血糖20.36。李教授命令小史带上门。五分钟后小史把脑袋探进去，见里面其乐融融，那两人明显已达成某项不可见人之共识，夏明若咧着嘴贱笑，李教授慈爱地抚摸着此人狗头，赞曰：好，好。
就我一个去？除了我还有谁？
没有了，就你。李教授说，但考古所有几个人在那边，其中有我的学生，我事先已经联系过了，他会来接你。
就算云南那边有人接应，但您真打算派这货去？
野外生存，会遇见很多不确定的食物。你我吃了都会死，他吃了没事。
......小史凝视着他，我说，夏明若。
什么事，史卫东？
我向毛主席保证云南饿不死你，不用带口粮。
这猫不能吃，能吃我早吃了。
为什么不能吃？
咕嘟咽了口凉水，神秘地竖起一根手指：因为那不是一只普通的猫。
因为那不是一只猫，那是一只蛊。
啊？
别问我，问他。
老黄，革命导师我可以指点这个迷茫的青年吗？
那么史卫东同志......
你们坐，我先回去了。夏明若抱住他的腿哀求：哥哥，你听听嘛，话说了一半我憋着难受，憋到云南我就死了！
好吧，好吧，一只蛊。
师父啊咱终于开了天眼了
文革

嗷嗷嗷！成了！我炼成了！
你说怎么办呢？
您去了就别回来了，就留在那边祸害吧，让哥们儿清静几年。
您快回去吧，别累着了，我保证完成任务。
不行啊，我还有好多事情要交代。夏明若拍拍他的肩：您就信任我一回行不行？
行啊，信你一回。
恩师再见！恩师我会想你的！
路上当心！
知道了！您回去吧！
考古是科学！不是挖宝！你给我记住了！
老黄，刚才好像老头儿又叫了一声什么。
老黄！老黄慢点儿，别乱跑！
死了没？死了没？
车--！
还活着。
小同志，你要去哪儿？
省博物馆。"嗯？那人说，巧了，我也正要去博物馆开会，来来，我帮你拿行李。
你也去博物馆开会？
去找人。
他妈的竟然是你！
他妈的！
你奶奶的！
你舅舅的！
咳......
孙明来老师。
楚海洋，你这是要去哪儿？
我突然不想去了。
哟，这才几天不喝稀的，就摆上谱儿了，我看啊，去了也是个累赘。
我都懒得理你！
我又不认识你！
你谁啊？断奶没？
你爸满月时我还去喝酒来着，你爸小名儿都是我给起的！狗娃！狗娃哎！
啊呸！不揍你你都不认识谁是你爸爸！
咳！
孙老师，这人是谁？
你们都吵半天了还来问我？科学院考古所的楚海洋同志呗。
这位是省博物馆的孙明来老师。
老师好
我会议要迟到了，你俩到底怎么说？
老师您先去吧，别担心我们了。
真没事？
......那好吧，孙明来骑上车，走了十来米又对他们喊，别吵架！
哎！
死了，这下肯定死了。
哎哟，老黄！
喵呜！
你看看你，都胖成什么样儿了？肚子都贴地了，也不怕被人逮去吃。唉，也不怪你，谁让你没选对主人家。明年跟着我混吧？
你压迫一只猫干吗？真没出息。他挠挠头说：少爷，等什么呀，走吧。
怎么着？求我了？嘿！我还真不去了。
别信，意思是这孩子说话不靠谱儿，就是一张脸骗人，所以说什么你都别信。楚海洋不知道吃过他多少亏，以至于养成了口头禅：你怎么跟我们院夏别信一样！"得了，别蒙人了，你当你是别信啊！
你干吗带着猫来？
你想抱抱吗？
这猫有毒。
你别信。
真有毒？
你给舔一口试试。
小朱你别信，别信。
你多大了？
和海洋同岁啊。
别信。
你掀，有种你掀，我告诉你往后路上还不一定能吃上饭。
这小同志多有趣啊！
有趣？这是瘟神，送都来不及！
您开什么玩笑，我不要。
嫌少是不是？拿着！路上省着点儿用。
我哪能要您的呢，我们有。
你就安心拿着吧。孙明来说，我答应要带你们去，现在却走不开，算是对不起老李的托付了。总之你们先走，我三天后和小朱一起出发，肯定能追上你们。
小朱？
嗯，他要去拉祜族自治县，正好顺路带去。孙明来说，咱们此去是探查，不发掘，不用带太多人。再说老李说的这个事情，暂时还是不要让太多人知道的好。现在的环境谁也说不清，人心隔肚皮，老李他又刚平反，凡事都要留个小心。
你还知道不好意思？反正你也是你妈奶大的，对了，我也是你妈奶大的，我妈没奶。
大姐，这就是一臭流氓。
要去云县？
嗯，从楚雄转车过去。
我看你们还是别去的好。
为什么？
听人家说那边路又坏了，只能走哀牢山。但最近暴雨多，山里都是土路，十条倒有九条塌过方，事故出了不少。别说是汽车，连骡马都不敢走。
妈呀。
准备退缩了？
放屁！夏明若对司机拍胸脯，有车，咱们有11路。
你们这些娃娃。
别磨蹭，快去打听往云县的车还开不开。
不开喽，塌方喽！
走呗，怕什么？
你省省吧，凭你，一年都走不到，真当自己是红四方面军哪？
快，快，我兄弟答应天亮带你们过去。
真的？
哎！司机说，其实我兄弟正巧遇着几件怪事，你们是城里来的文化人，都是念过大学的，给他说说就行。
解放牌
滚一边去，别坐我边上，臭流氓。我×，你还蹬鼻子上脸了啊？别摸我！......也别摸驾驶员师傅！
哎哟，小同志，我长这么大，第一次看见鬼哟！
什么鬼？司机说：娘娘鬼！
我们这儿的老人都知道娘娘坟。这坟可大了，几十亩地！里面埋的全是宝贝！
哪来的娘娘？"汉朝的娘娘，皇后！
娘娘鬼，可了不得，穿一身大白衣裳，飘过来飘过去，可吓人了！
拥翠山呗。哎哟我的妈，听说老狗就是被活活吓死的。
娘娘坟在拥翠山？
你真看见了？
其实吧，是寨子里的人看见的。
老狗是谁？
坏东西，坐过牢，五十多了还娶不到老婆。
大学生，下车了。
我的车只能到这儿。
不开了？
我是给前面送物资的，通行证只划到这个地方，不能再往前了。再说前头就是塌方地段，我过不去。
那物资怎么办？
我在这里等，兵站会派人来取。
你他妈真烦啊，老头儿怎么选中了你呢？
壁立千仞！精彩，精彩！
这儿的路是解放后才开凿的，以前人们上山，靠的都是藤条。
藤条，我擅长啊。
你等着吧，用藤条的时候多着呢，拥翠山是没路的，到时候我可不管你。
你今天骑了明天就不会走路了。
为什么？
尽是山路，你没那水平很容易摔着。再说这里的少数民族不用马鞍，就放一块毛毡子，一天下来你的尾椎骨都要磨没了。
到渡口还有多久？
二十公里。
磨平了屁股总比走断了腿好。
你还考古呢，回家养养鸟，浇浇花，听听戏，不是挺好？
那不就是我爸干的事？夏明若被马脊骨硌得龇牙咧嘴，仍然坚持，不行，我至少要青出于蓝胜于蓝吧......哎，海洋！
那悬崖上黑黑的是什么？悬棺？
可能是吧，你视力真好。
这儿也有悬棺？
在一些少数民族的思想中，凶死者的鬼魂是特别凶恶的，必须埋葬在特殊的地点--一般都是远离寨子的荒山上--才能使他们远离人间，不能为害生人。前阵子小朱在佤族地区考察时，也看到过悬棺，并且那些骨殖都被砍去了头。
拥翠山有大墓？
有可能。
发掘我可不擅长啊。
没让你挖。楚海洋把猫也放在马背上，而且有百分之八十的可能已经让别人挖了。
盗墓贼？
对。楚海洋说，所以我们要快点儿过去看看，如果真被盗了，得上报国家，进行保护性发掘。
得！夏明若说，到头来还是要我挖。上回那个什么越王坟，挖得我连死的心都有！这事儿就不该我们管，云南考古所养来干吗的？
尾巴
我怕高。
你不懂。楚海洋把他强行拉走，系紧在溜索上，他们是没办法才走水路，野外赶路是宁翻山，不泅水，水里是最危险的。
我没说错吧？楚海洋得意道。夏明若却一转身跑了，只剩下老黄高举爪子喵喵
谢谢鼓励。
一根紫竹直苗苗，送与哥哥做管箫......箫中吹出鲜花调，问哥哥呀，这管箫儿好不好？......
问锅锅（哥哥）呀，则（这）管箫儿好勿（不）好......
喵喵
阿诗玛啊你们上学没？几年级了？去过北京没？我就在北京上学，到了北京就来找我，我带你们去看天安门。
连夜上山不就得了。
去拥翠山？要不得，山里有豹子！
您好像有点儿北方口音啊？
可不是。老板说，祖上胶东人，抗日战争时，我爷爷入缅作战，打鬼子打到这儿来的。
英雄，楚海洋竖起大拇指，老英雄。
山里真有野兽？
好些人进山？
哎，都是外地人，我们本地人--除了采药为生的--都是不大敢进拥翠山的。
为什么？
山里可邪门儿了。老板问夏明若，小哥，还要不要辣子？
闹鬼，一到晚上鬼火飘啊飘的，十几里外都能看见。
问他，他最清楚，他是那个乡里的人。
问什么？
鬼火啊！
可别问了，吓死我了。
你看见了？
我真巴不得我没看见！青年说，你们这些人一个个不要命似的往山里跑，到头来都喂了野兽，害得我们满山里地找尸体。
鬼火什么样？
蓝的绿的呗，楚海洋替他回答，你看得还少啊？
问问而已嘛，夏明若低头吃面，万一这边的磷火是花的呢。
那叫焰火。楚海洋没好气，继续问那青年，进山的都是些什么人啊？
跟你们一样，背大包的。
×科院考古所六字金光耀眼，青年眯着眼睛看那公章，确定是真的态度立刻变了。妈呀，总算把公家的人给盼来了。他们都是来盗墓的，想偷娘娘坟里的宝贝。

太好了，快走！就把他丢在这儿。
真的？
真的，楚海洋指着后头说，妖怪变的。
妖怪的一声惊叫，楚海洋没好气地退回去：怎么了？
枪？小陈也赶过来，没事，没事，我们这儿山里人有猎枪。
别信！冷静，冷静。
你的，带路。又瞄准楚海洋，你的，八路的干活？花姑娘的哪里有？
没子弹，还是苏联产的......这进山的都是些什么人啊？
民兵？
前线的正规军都配备不上这种枪。
可能是盗墓贼内讧，然后把死者扔下去了。楚海洋说，我们快走。
还......还去啊？
废话！
好像是这儿看见鬼火的......又围着块大石头转：似乎又是这儿......最后指着对面山峰说：那儿。
杀你祭坟！
不记得就等呗，盛夏的夜晚，磷火会经常出现。看上去就可能像咱家老黄的大猫眼。
只数三下，打死喂猫吃！三、二......
又怎么啦？
海洋，夏明若侧躺在草地上，你到我这个角度来看。
放悬棺倒不错。
莫非娘娘坟其实是娘娘悬棺？楚海洋问，出发前李老师对你说了什么？
你先把我放了。
说呀。
他提到了娘娘坟，让我上这儿来看看。夏明若说，对了，你还记得赵老先生吧？
一晃快十五年了。
1965年，地质所在元谋县的一个小盆地里发现了元谋人的牙齿，那地方在金沙江边上，海拔一千一百米左右。
我去过。
其实当时赵老先生他们也在云南，只是咱们的老宝贝李长生在电话里听错了，把元谋县听成了云县，结果扑了空，往回走时经过拥翠山区，晚上住在山脚下一户人家家里。结果发现那家狗脖子上拴着一块玉琮，或者说看起来像是玉琮的东西，毕竟玉琮也是中原礼器。那件大概七厘米高，中空，青玉，花纹像是夔纹。
那块玉是葬器？
嗯，夏明若说，似乎像是随葬品。
为什么说似乎？
总之老先生就用五斤全国粮票把玉换走了，我就说太贵了，也不知道还个价。后来，还没来得及研究，后来呢，唉......
而今迈步从头越。
小陈，冷吗？
鬼鬼鬼鬼鬼......鬼鬼鬼鬼鬼......鬼鬼......
好多鬼，像老黄的亲戚开大会，老黄要在，肯定高兴。
别胡扯！的确很多，楚海洋把篝火扑灭，指着对面悬崖，看。
鬼火！夏明若惊叹，老黄在，估计也会喵呜
那是人火，楚海洋说，有人在洞里。
我们过去。
不行！不行！小陈嘴唇都白了，在山里走夜路简直是找死！到处都是吃人的野兽！再说你们别看着近，其实走到对面，少说也得三小时！
我去，抓现行！
不管风吹浪打，胜似闲庭信步，看，我有青龙偃月刀。
哇！
别信他，考古探铲。
哎呀，拿错了。
这不是从你爸研究室里偷来的，这是我碰巧又找到一把。
我不关心你是从哪儿拿来的，我关心你是怎么把国家二级文物带上火车的......
这很难吗？
这是什么？
一种古代兵器。
真是关公用的？
嗯，夏明若点头，这可是国宝，目前只找到这一把，空前绝后。
哇！
公元前278年左右，著名政治家、军事家、文学家、教育家关羽开始协助秦国统一六国，大战秦琼三百回合，武器就是这把长刀。
所以这是一柄战国古刀。
蟠螭刀
哇。小陈反正对历史没研究，管他是战国还是五代。他伸手摸摸刀刃，这是哪儿来的？
西陵秦公墓出土的，建国以来挖掘的首屈一指的大墓，光墓道就有一百二十米长，你看看这刀的钢花，可谓星汉灿烂，夏明若跷起兰花指娇滴滴地说，海洋，我饿了。
少不了你的！
基层同志面前给我注意点儿行不？
哎，自己人，自己人，
乖乖，战国的......
而且过了两千年依然锋利，因为刃上有致密的氧化层，就是这层黑色的东西，楚海洋举刀随手一砍，刀刃过处，树枝杂草齐齐断开，看，古人的神奇。
你可以想象这刀切你的脑袋时，就像切菜一样。
可惜铸造工艺失传了，楚海洋惋惜地叹口气，我爸他们从二十世纪六十年代就开始努力，撇开'文革'浪费的时间，到现在还没有仿制出来。
做不出来的多了，楚海洋问，兵马俑知道吗？
1974到1975年，在发现兵马俑的同时还发现一种秦代的弩机，现在也仿制不出来。
枪声？
不敢肯定，楚海洋摇头，接着下命令，睡觉。
真不过去？
不能过去！
养精蓄锐去吧。
你也去睡，我守夜，每两小时换一次。
大哥！
啊？还没睡啊？
我求求您不要在半夜里擦刀行不行？
换你了换你了！别信，起来！
我死了......
守夜去。
小陈不是在吗......
你这是什么觉悟，楚海洋半哄半骂把他推出去，别丢咱北京人的脸，快。
我不是北京人，我爸乃江南人士，我也是。
我才不管呢，给我守夜去！
小陈......夏明若缓缓开口，睡着了吗？
小陈......我给你讲个故事吧，我以前在湖北挖掘汉代大墓，第一层椁室怎么都打不开，我家老黄猫也在一直叫，就好像里面有个人使劲拉着一样，真是邪门儿了。好不容易打开了，竟然还有一层，于是又拼了老命把第二层撬开，夏明若的声音陡然压低，你猜我看到了什么？
小夏你去睡吧，我来守夜！
哎呀，那怎么好意思。
没关系没关系！
别信，你太不要脸了。
哪里哪里，夏明若撇开头对着眼圈黑黑的小陈微笑，是基层同志太客气了。

多用刀？
带了。
水壶、压缩饼干？
有。
指北针、手表、相机、手电、铲、刷子、筛子、绘图册、笔、皮尺、火柴？
有。
牛油蜡烛？
......吃了。
谁吃的？
什么叫牛油蜡烛？
叫你赖皮，叫你赖皮。
别信！你也下！
别信！
小夏同志跑了。
啊？！楚海洋瞪大眼睛，跑哪儿去了？
他说他回北京了，小陈举起手中的俄罗斯套娃给楚海洋看，一脸茫然，临别礼物，给我的。
夏明若！你有种再跑一步试试！
再见！До свидания（俄语，再见的意思）！
别信！刀没带！
海洋，看在你我青梅竹马的分上......
别，别啊！夏明若抓着楚海洋的手哀求说，你拿根绳子把我拴悬崖上那还不如让我死呢，我怕高啊！
怕啊怕啊就不怕了。
不不不不不不！算了算了算了！哥们儿哥们儿！
别信，楚海洋侧着头看他，郑重地说，这也许是赵老教授生前最后一个愿望，你真的忍心不替他看一眼吗？
你看了也就等于我看了嘛。
重行李不用带，拿好常用工具。小陈你不怕高吧？我们仨下。
不怕！
我第一个，别信跟着，和我保持一米的距离。
等等！
让我酝酿酝酿！
小陈，我包里有军用背带，麻烦拿给我。
别别别！
你现在才不好意思，晚了。
我哪能呢！夏明若说，我是说别把我放后面，万一绳子断了我可就做自由落体运动了，换前面行不行？
前面也一样自由落体，你还指望我捞你？稀罕去吧你！
到了没？
没呢，楚海洋满头是汗，喘着气说，你别动啊。
不敢不敢，到了说一声。
差不多了，
别信，你的脚能碰到崖壁吗？
能。
那就现在，和我一起蹬，一、二、楚海洋喊，三！
卑鄙啊......
活该，谁让你要在前面。
小陈！下来！
我小时候，爷爷带我采过药。
我的天哪......
啊？
竟然让你猜对了......
棺材！
嗯，都是木头。
死人！
人类骨骼。
鬼啊--！
小陈同志，激动是应该的，这是我国目前发现的最大的悬棺葬群。待会儿我们邀请你一起合影留念，然后光荣地刊登在考古学报上。
别信，测量。
你别贴着我，我没法干活。
小夏同志，我害怕！
小陈，你在洞口等我们。
别丢下我一个啊！天要黑了，这里有鬼！有僵尸！白白白白毛僵尸！吃吃吃人的！被吃了就投不了胎，要当孤魂野鬼的！
啧，楚海洋叉腰说，你都是从哪儿听来的？还白毛，白毛那是正常现象，尸体本身会霉变，一霉变就长白毛。一定湿度，一定温度，有营养的提供体，加上真菌感染，于是长白毛。
如果你有脚气，以后肯定长白毛。
......我有脚气。
那你前途很光明嘛。
你别吓他了。
我到哪儿你到哪儿，这样不怕了吧？
测量。
东三，完整，长1.84米，宽0.74米，高0.67米，楚海洋报数，再量一具备案。
小陈！
小陈怎么了？
救命啊！救命啊！啊啊啊啊啊！鬼抓我啊啊啊！！！
小陈！小陈别怕！楚海洋喊，你只是掉洞里去了！手脚不要乱动，否则我们拉不动你！你试试能不能碰到洞壁！
快......快......我的腰要断了......
小陈！--
碰......碰到了。
那就撑着洞壁上来，楚海洋说，快一点儿！别信你小子也坚持一下！
车裂啊--同志们--
来......来......来来了，小陈忙不迭说，马上上来！就......上来！
哎呀......
鬼呀--！
你太壮观了，别信。楚海洋把他腰上的麻绳解开，应该让老黄来舔舔！
我有毒，老黄就算是猫蛊，舔了也会死！我这身衣服算完蛋了，还挺新呢，一个补丁都没有。
所以它是蛊，你是妖。老爷们儿在乎衣服干吗？楚海洋说，我包里有药品，你忍耐一会儿。
我不在乎，我妈可在乎，她攒了多长时间的布票才给我做这么一身，我爸都穿不上呢。小陈你这家伙！赔我！
到底看到什么了？
昨天晚上真的是枪声。
有尸体？
立尸，楚海洋点头，转身收拾工具，我下去看看。
竟然让一个死人把我害这么惨。
你等等......
怎么了？
海洋，这下面真是个死人？
啊。
我的天啊，娘啊......
我是你爸爸才连滚带爬地往洞外逃去：海洋！
出来。
快一点儿，我三秒钟后开枪。
别开枪！别开枪！自己人！
小同志，自己人！
不不不不，又瞅瞅夏明若，等等。
到底是不是？
啊？什么？
真是，一把年纪了，盗墓就盗墓，吞吞吐吐什么？
同行啊！
真好，还是国营的。
小同志们，盗墓是错误的。
啊？你说啥？
同志们，我国法律明确规定：中华人民共和国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物，属国家所有。任何单位和个人不得擅自发掘。所以同志们，回头是岸啊。
理解得很深刻。
谢谢你，小同志。那人的眼神十分真挚，我保证下回再也不盗了。
我都懒得打你，楚海洋说，去，和小陈躺一块儿去，别信你把他捆起来。
大叔，不好意思，我得弄结实点儿，顺便请你照看一下小陈，别让他又来害人。
是是，应该的，应该的。
小同志，你们还下洞里去吗？
下啊。
我也跟你们下去好不好？
你不是刚上来吗？楚海洋把手电固定在头顶上，哎，大叔啊，下面那人是你杀的？
哪儿能呢，大叔说，我看见他时他就死了！我看他堵在洞里，就剩只脚在外头荡，便发善心正想把他移开，结果上面突然就掉下来一个小子，杀猪般大叫，我自己差点儿都被吓死！
大叔，咱俩真是难兄难弟，说什么也得喝一杯。但现在麻烦您耐心等我一会儿，您再多说一句我就把您敲晕了。
哎哟，小同志，我一看你的架势就知道了，大家都是古墓工作者，相煎何太急呢。
哎哟，大叔我们哪有你清闲，东西一夹就走了，我们还得照相画图修补登记造册写报告呢，还是你福气好啊。
别信，楚海洋说，我们下去。
下面是空的，大叔的脸色严峻起来，但是很危险。
你信不信他？
信，楚海洋想了想，突然笑起来，我最容易相信人了。大叔，绑着手不影响你行动吧？
不要小看人啊。
下来吧！
他妈的，膝盖好痛，胳膊也好痛，我这回算是为祖国的考古事业献身了。
你俩都有缩骨功？
你有没有？
没啊，你听谁说的？
活该吧你，没事长那么高干吗？这就是下场。
挤死我了！
咳......大叔说，同志们请看，这就是娘娘坟的内部。
啊，这还真是娘娘坟？
对，拥翠山里就这一座大墓。大叔说，我拿人格保证。
大悬棺葬。
大叔，你把外衣脱给我吧。
穿我的。
革命友谊......
大叔你真想挨揍吗？
同志们，我口袋里有蜡烛，麻烦你们点上吧。
也不是，楚海洋说，这的确是一个天然溶洞，但被人后天加工过了。手电光指向脚边：这里本来有个石笋，但被人凿掉了。
呼，想起被我压断的那个，我心理平衡了。
这里应该是钟乳石留下的痕迹......哎哟，别信。
啊？
洞顶有岩画啊。
勉强看见，画风不错，有点儿半坡彩陶的意思。夏明若努力仰着头，相机呢？
没带下来，等会儿上去拿。楚海洋问，画的是什么场景？
比较像战争和祭祀，一场大战，抓住俘虏，举行神秘仪式，然后砍头......你往前走走。
哦，还真斩首了！夏明若说，批量斩首。
真够干脆的，楚海洋问，没文字吧？
没有，画上有牛。
部落驯养了牛？
然后骑牛打仗。
海洋啊。
嗯？
大叔不见了。
发觉了。
不去找他？
算了吧，楚海洋说，刚才我还想呢，你不让他下来他早晚还是得下来，还不如快些撵他走，免得到时又吓坏了小陈，这大叔可危险了。
你说洞里那人是不是他杀的？
可能还真不是，那倒霉家伙估计早就被人打死了，大叔看样子刚从下面钻上来。问题是：大叔怎么跑到下面去的？是另外有通道还是先行一步下去了？
我不知道。
管他呢，咱们先去找娘娘。
溶洞，地下河，矿物质，大自然啊，多么瑰奇！夏明若蹲下感慨地说，我怎么不是学地质的。否则现在还不跟老鼠掉进了油窝似的。
半夜里把他留在棺材洞中，没事吧？
哎哟！
苏联产的冲锋枪，楚海洋眯着眼睛说，咱们遇见熟人了。
过来。
哎哎，自己人，自己人！
自己人
大叔，又见面了。
幸会，幸会。
我的两个外甥。
李二狗。
李三狗。
你奶奶的
李老盗，为首的那个说，你外甥可真不少啊。
呵呵，大叔讨好地笑，主要是我妹妹会生，英雄妈妈，人多好干活嘛，咱们响应毛主席号召。
你是人多好盗墓。为首的说着就把枪举起来了，你这辈子也算盗出名堂来了，也积积德，留点儿好东西给后辈吧。
豹子，等等。
干吗？
他也算有真本事的，留着吧。东西还没找着，咱们倒已经死了两个人，小心行事啊。
老盗，你要不能带我们找到宝贝，我就客客气气送你外甥上路。
我舅舅肯定能找到，放心。
谁说的......
舅舅。
哎。
到了没有？我后面那瘦子老拿枪戳我，你看我这背上，都青了。
外甥，大叔对其耳语，咱们爷仨今天要把命丢这儿了。你知道这条河通哪儿吗？
难道通着外面？山脚下的那条？
再走一个钟头就能看见洞口了，到时候咱们也完了。
说什么呢！
还要走多久？
大哥，我真不知道娘娘坟在哪儿......哎哟！！
瀑布！
嗯
哎呀一声摔进豁口，下一秒就觉得冰冷的地下水直往耳朵鼻子嘴巴里灌来，刚扑腾两下又被人架着胳膊扶起，楚海洋的声音就在耳边：跑！
站住！站住！
别管他们，跟紧我！
我拉着你的衣裳呢，跑吧！
我他妈的伤口肯定感染！夏明若又摔了一跤，龇牙咧嘴爬起来继续跑，搞不好骨头都断了！
停！
从这里开始不能跑了。
为什么？你在黑暗中能看见东西？
当然不能，大叔窸窸窣窣掏了一会儿，划亮一根火柴，还好还好，差点儿就湿了。
因为我到这儿踩过点儿，从下面跑上来一马平川共一百八十六步，到了第一百八十七步，大叔说，用咱们两家的行话来说，就到了墓道的尽头了。
就在这儿躲一躲吧，那帮人我认识，都是些亡命之徒。
也是搞古墓研究的？
不是，大叔一边点蜡烛一边鄙视说，都是强盗，没素质，没道德，不讲文明！
最后三根，幸好藏在裤裆里......
你身上还有电筒吗？
您别指望我，我连鞋都跑没了。
英雄。
哪里。
凿山为陵，大手笔。
还算设计得精巧，大叔说，一般来说只能走到瀑布口，因为有两股水流的汇入，一过了瀑布水势就很大，就没路了。其实入口就在瀑布边，但从上面走下来的，必须得游几米才能发现。呃，当然游了也不一定能发现，这里有个角度问题，再说墓道口有块遮挡视线的石头。
但我是从下面游上来的，所以让我找着了。大叔突然懊恼地挠头说，我也是眼睛长了疤没看见山上有洞，否则打死我也不游，差点儿淹死我老人家。
两米二三，不会再多了，哟，那是什么？
娘娘，夏明若说，看见你真亲切。
等等！你们先看看墙上的东西，这也是我上回没有开棺的原因。
请同志们节约蜡烛，研究完了没？不是那个。
见鬼了，还是汉字，夏明若念，开者即死。
防盗咒语而已，对盗墓者的威慑。哎，别信，上回钱老师说过的那个......
诸敢发我丘者令绝毋户后，夏明若说，挖我坟的都断子绝孙。
大凡都很严厉，楚海洋回头对大叔笑，我觉得像舅舅这种道行的不应该怕啊。
他怕个鬼，夏明若也笑起来，棺盖太重，一个人打不开罢了。
咳......大叔摸摸鼻子，其实我们这行规矩挺重，忌讳也不少。所谓夜路走多了，就怕鬼敲门，而且像我这种雅贼......
舅舅你别解释了。楚海洋摆摆手，扭头望着刻字，奇怪了，明明是个少数民族的墓葬，古滇国也搞这一套？难不成真是什么汉代娘娘？
啊！夏明若有了大发现，刷刷抹去棺盖上的稀泥，看！

汉代的镇墓文，西汉中早期，楚海洋说，陕西出土过类似的，书体风格也很相似。
怪不得，郡县长官的杰作。益州牧，叫......郭解。
开棺？
废话，我找你们就是来帮忙的，当然要开。
不行哪，开了我们要犯错误的，报告还没打呢，打了还要等上头批呢。
喏喏！瞧你们这点儿觉悟！盗墓贼就在跟前了竟然推卸责任，不要跑了空门又在报纸上骂我们。
一、二！挺重的，他卷起袖子继续，舅舅，你知道刚刚那些镇墓文与镇墓兽的意思吗？
风俗。
对，汉代的风俗，楚海洋说，但从侧面说明了一件事，这位娘娘......
阴魂不散！
李老盗！
哎--
咱们也不找个地方避避？
躲哪儿啊，大叔对着墓道狠狠一声啐，一天之内被人抓了三次，真晦气！老人家回去非改行不可！
不是我们无能，是土匪太狡猾。
噔噔噔噔
他妈的！豹子一拉枪栓，我打死你这老狐狸！
打死了他，你们就出不去了。
这么小？他十分不满地嚷嚷，宝贝呢？
你看他这就是典型的非专业人士......
开棺！
工具呢？我需要洋镐之类的东西，铁锥、锤子、杠杆。
我哪有？
没有你来盗什么墓？！
我有野战刀，先用着。
别给他！
别信，来帮忙！你们几个都站到我这边来，我喊一、二，就一起用力推棺盖！先试试再说！
你少给我废话，不懂就一边去。
老豹同志，我给你普及点儿科学知识。棺盖是石头，棺身也是石头，几千年来石分子一直在不停运动，一直在自由扩散，所以两者的接缝处很可能已经长在一块了。懂吗？分子。
你骗人！
我骗你干什么？你们这些人就是不懂科学，比如说生孩子吧，这么简单的事搞那么复杂，其实只要两个人躺一块分子跳来跳去就能生嘛，打个比方，你看楚海洋的分子......
夏别信！
方法有问题，大叔问，两位还是把刀拿出来吧。
质地比较坚硬的尖锐物体也行。
看什么？
我有事要告诉你，其实我很懒得对门外汉说。
知道那是什么吗？
什么？
碳酸钙沉淀，钟乳石的萌芽状态，夏明若说，碳酸钙沉积到这个状态至少需要三千年，但墙上的镇墓兽，棺盖上的镇墓文却全是西汉的遗存，汉代距离我们只有两千年。
那又怎么了？
这说明了，我们这位娘娘在埋葬了一千年后，还惹得当时的人们--边疆大员--不得不采取严厉的方法来镇住她。
怎......怎么了？
她作祟，夏明若指着开者即死那四个字缓缓说，这句话不是诅咒，而是提醒。一开棺，你就得死。
报告总指挥，这家伙外强中干。
继续科普。
你骗我？！
他没骗你，楚海洋似笑非笑，作祟。这么说是有依据的。
来吧，开棺吧，楔子全打进去了。
你往哪儿推呢？竖向里推！横向里可能有榫子扣住，你一辈子都推不开。真是，连根铁钎都没有。
犯错误了、违反纪律了。大叔挺善解人意，悄悄说：外甥啊保命要紧。
尸体腐烂膨胀过程中会产生气体，闷在里面几千年了，就算被人盗过，但也不会完全散发......
准备好了？一、二、三！
空的？
什么？豹子睁开眼睛跳过去，......他......他妈的！
为什么是空的？
咦？我哪知道！你要是计较'贼不走空'这个规矩，随便捡几块石头回去好了。
声音小点儿，我听得见，不可能是空的，尸骨肯定在里面嘛。
我要这些破骨头干吗？我要金子！我要宝贝！
啧。夏明若也摇头：啧......
我说过他们很危险。
离颈动脉还有半厘米，别紧张。
利索。
舅舅厉害，还会飞刀。你的伤没事吧？
哪能呢，那小细胳膊捶一下不就和挠痒一般，不过刚刚咬到舌头了。这两人能够昏多久？
十分钟以上，楚海洋说，那个瘦的可能还要长些。
抬出去扔掉。
太浪费时间，我还想研究石棺。
多专业呀。
走，和娘娘打声招呼去。
呃！
哎？
保存完好啊。云南是酸性土壤，如果埋在地里就要化成粉了，多亏了石棺。这是......朱砂？夏明若不确定，你看底部也有一层。
可能，汉代提炼朱砂的水平已经很高了，马王堆里就有朱砂，楚海洋说，你尝尝看是不是。
我才不吃。
硫化汞嘛，能治咽喉肿痛。楚海洋蹲在棺沿上，棺底撒朱砂倒是听说过，湘西地方到现在还有这个风俗，除了撒朱砂还要点五心七窍，据说能封住魂魄。用朱砂染骨......第一次碰见。
别，你手上有伤口。
如果是期望朱砂避邪的话，染骨头比点窍更彻底，夏明若说，
有东西吗？有没有东西？
舅舅，楚海洋说，在我的内心深处，你应该是境界很高的一个人。
那是，那是，大叔点头，凑得更近说，啊，还真是空的，被人捷足先登了。唉，留块玉也是好的嘛，破陶片不值几个钱。
汉代就被人盗了，正是因为有人盗了墓、中了祟、倒了霉，官员才采取了镇墓手段。
什么祟？吃人啦？诈尸啦？
搞不好长白毛了。
嗯？楚海洋突然推棺盖说，嗯？嗯？
怎么了？
怎么了？
明若你确定一下，楚海洋说，小心点儿，别碰骸骨。
是不是？
呼，呼，好呛鼻的棺材味道，我看是的。
舅舅，你确信这是娘娘坟？
确信，本地传说已经好几百年，三十年代我师父曾经找到过入口，回来也说是找到娘娘坟了。
但这人是个男的。
男的！谁说的？
骨盆，楚海洋在腰上拍了一下，说，舅舅，术业有专攻。人体骨骼中，骨盆的男女性别差异最明显，其余部分--比如骨骼粗细什么的--有时很难区别。你看夏明若这种没长开的，就属于骨骼特征介于两性变异范围内以至于难以辨认的。
所以要看他的骨盆，比如耻骨弓，较小的是男性；较大的，几乎呈直角的，是女性。
于是我是解剖学意义上的男性。
胡说，大叔急吼吼地，我来看我来看。
你哪看得出来，你也不想想我们对着实验室一具骨架画了多久。
海洋，这发现大了，西南某少数民族首领的老婆竟然是男的，回去一查资料，对得上已知民族的，上《考古》；对不上，哎哟，咱们俩成就了，非上《人民日报》不可。
小家伙你别吹了，还男的呢，董贤啊？
咦？夏明若笑，你也知道董贤？
人家写在正史里呢，也是可怜人哪。
那是，楚海洋说，根据史料，汉哀帝患有很严重的风湿病，常年关节肿痛而且四肢麻木，董贤作为一个陪护人员，很大程度上安慰了沉疴缠身、内心孤寂的病人。就像咱们生病时也特别希望有亲人陪伴，汉哀帝对董贤的感情，我看更多的是一种依赖，没有书上记载的那么不堪，什么'便僻弄臣、私恩微妾'，那都是老东西骂人用的，中国文人的德行咱也不是不清楚。所以很多东西要论证，才能还事物以本原。
哦，对了，夏明若击掌，小董也作过祟。就是被王莽挖了墓，在众目睽睽之下开棺剥衣之后，咦，想不起来了，哪一年来着？
见鬼了......
怎么了？
见鬼了，大叔指着石棺说，这骨头......这不男不女的......正在长白毛呢......
你怎么跟小陈差不多了，满嘴鬼啊鬼的，所谓鬼都是幻觉，大气层放电现象......大......大气层剧烈放电现象。
舅舅！撤！
还用你说！太邪门儿了！
嗷嗷嗷
快回去！回去！
那边也有长毛的？！
奶奶的！大叔气急败坏，还不如长毛呢！水灌进来了！
跑跑跑跑跑！跑跑跑跑跑！！
不对啊！没触动机关啊！这样的墓葬不可能有机关啊！
今......今天几号？
七月十一！
阴历呢？
六月十五！
哦！
这就是地下水潮汐现象，不用担心，它会慢慢退去......
快来！快来！
我纠正一下科学家的说法，他把楚海洋推到石棺上，这不是潮汐现象，这叫海啸现象。
地下水潮涌可以根据力学压缩参数、渗流特性参数等结合公式计算，我马上来计算一下。
嗯，嗯，我也会算。
舅舅，太厉害了，这玩意儿不懂微积分的不会。
掐指一算，外面正在下大雨。
咳，有道理......
你们看，豹子醒了。
他妈的！你们把老子怎么了？好黑啊！啊噗！他妈的！哪来的水？啊噗！怎么这么黑啊？
过来一起把棺盖合上，不能让遗骨浸水。
你干吗？
剥夺坏人的行动权。老豹同志，你很幸运，楚海洋觉得你还算个好人。

惭愧，我最矮，年纪大了越长越往回缩。
我是三年自然灾害时期生的，我妈的奶水又大部分被楚海洋贼子吃了，所以我从小就没发育好。
水位距离墓顶四十厘米左右，水深一米九，再涨十厘米我们就危险了。
原来这娘娘墓也是有机关的。唯一也是最牢靠的机关便是墓口大半在水面以下，水位稍有上涨，墓葬便会被隐藏，四两拨千斤，古人的智慧还是不可小觑啊。
等会儿感慨。大叔扭头看看说，顺便告诉各位一个激动人心的消息，手电快没电了。
我也突然想到一个不合时宜的问题......
不许问。
水里不会有蛇吧？
不合时宜！
哎哟
你也不许问！
不是，豹子说，我撞到头了......哎哟！
你烦不烦啊？老打断我思路，本来公式就复杂！
什么味儿啊......豹子抽抽鼻子，木然地回头，再转过来，不关我的事。
头很硬，楚海洋鼓励地拍拍豹子的肩，然后猛然把他推开，抡起湿漉漉的枪托向石壁上凿去，天无绝人之路！
果然，算命的说我不是淹死的，应该是摔死的。
快砸！真娘娘在后面！！
啊？
明器
外甥，不道德啊，一句话就骗得别人拼命。这明显就是盗洞，只不过后来被人用石头泥糊堵住了，先前光线暗，我们都没看出来，这里头八成没东西。
豹兄！
啧，大叔说，还真是人为财死，刚刚说他是个好人，他倒为了几张票子又想不开了。走，我们进去。
等等。
豹子，我们把你同伙推下来了！你可得接住啊！
别！别！！
砰一声把瘦子推落了地，自己爬进去又把夏明若接下来。手电光晃了几晃，寿终正寝。大叔优哉游哉地钻进来，不知从哪里又掏出根蜡烛，点燃了递给楚海洋，自己四下里望望说：难怪，吓坏了。
同志们，恭喜，我们终于沿着盗洞进入真正的棺椁了。
第一脚就踩到人殉了吧？没什么，不丢脸，几次一来就不怕了。
屈膝葬。又抬头看了看，脸上却泛出了笑意，别信，看。
嗯？
岩画。楚海洋说，日、月、鸟、蛇、巨兽、图腾，奔跃的牛与马，厮杀的人群，古人的东西，不谈内容，气魄却是深沉雄大。
玩儿阴的？呸！
我破坏了文物，回去写检查。他对瘦子抬抬下巴：记得多吃点儿饭，硌得人手痛。
哎，老杆？！
你狗日的吃里爬外！瘦子飞快地举起一把手枪来，都给我站好了！那边去！站好了！豹子你狗日的也站那边去！
疏忽了，大叔从牙缝里出声音说，这人和豹子不一样，至少跟着高手盗过墓，也喜欢把东西包好了藏裤裆里......
早知道就扒了他的裤衩，我这种文明人做事儿就是缩手缩脚啊。
不许嘀咕！瘦子哑着嗓子吼道，好啊你们，联手了是吧？我他妈早醒了！淹都淹醒了！好啊你们！
噗
乖乖！乖乖！
不能碰！
什么？
快放下！放下！危险！
什么？你们说什么呀？瘦子呵呵笑着，挥挥手枪，把罐子抱得更紧，现在我要出去了，出去把洞炸了，你们就出不去了哈哈，闷死你们！饿死你们！
你他妈哪能出去！豹子说，外面淹水呢！
他出得去，楚海洋轻轻叹了口气，向刚刚爬进来的洞口努努嘴，水位没有再涨了。我们刚才被大潮汐拍糊涂了，其实可以摸着墓道顶逆流游出去。
再见！啊，那一天早晨，从梦中醒来，啊朋友，再见吧、再见吧、再见吧。啊朋友再见......嘿嘿！嘿嘿嘿嘿......
真是再见了。
再见了，再见了，等你牺牲了，我绝对不把你埋葬在高高的山冈。
敢问贵裤裆中到底有多少东西？
老杆他......
再见了。
真......真......真再见了？那我们！那我们......
不是我们，楚海洋说，是他。
因为那只罐子真不能碰。
为什么？
别信解释。
好，我说。
别，谢谢，算大哥求你，你千万别开口。
行，那我说吧。
请问你把食物藏在哪儿？
怎么？不喜欢橘子味的，不喜欢就还给舅舅。
雪中送炭啊，夏明若把糖块迅速扔进嘴里，揉揉眼睛地说，我刚才就有点儿低血糖征兆，今天真是饿太狠了。海洋，你饿不饿？
我没你那么有出息，跟个八旗子弟似的。咳，舅舅，还有吃的吗？
我还剩两块外国糖，我们街道上那个白俄老太太给的，就是有点儿化了。
谢谢，楚海洋接过来，分给夏明若和大叔一人半块，巧克力，稀罕玩意儿，不进这古墓还没这口福。诸位，我们休息几分钟吧，那人一时半会儿也出不去。
同意，大叔说，我正好抽根烟，哦对了，豹子，我来跟你讲。
打个比方，大叔说，比如你闯进一户人家想偷东西，结果发现有人先来过了，满室珍宝席卷一空，就剩下一只主人的骨灰盒子。你拿不拿那只盒子？
我拿。
你们两个不在讨论范围内。大叔说，搞考古的都是这个德行，三光政策，恨不得把地皮都啃掉一层。上回你们发掘那个长沙汉墓，连棺材里的蛆都一只不落全收走了。
如果值钱的话......
值钱，很值钱。大叔吸口烟，但如果我告诉你主人是生怪病死的呢？
这......豹子说，过不过人啊？挺晦气的。
我要是再告诉你，先前那个偷东西的也死于这种怪病呢？
......
不太敢了吧？大叔说，但你那兄弟就拿了。
什么？豹子跳起来，那罐子？骨灰？
还不如骨灰，楚海洋说，是骨头，娘娘的遗骨在里面。这个意思你明白了吗？
不明白。
唉！夏明若捶了会儿地，看来科普还靠夏明若！
豹子，夏明若说，刚才舅舅提到怪病，我直接说传染病吧，烈性传染病，比如霍乱、鼠疫，连病人用过的东西都要销毁掩埋，何况病死者本身。病人去世了，烧成灰能阻断传染，但还保留着尸骨的就不一定了，尤其是某些未知病症。
你是说娘娘有传染病？
不一定，可能是中蛊，可能是中毒，或者被奇怪的东西寄生。楚海洋说，但她死于这个，并且在死后很久还具有传染性。
你怎么知道？
我怎么知道？我可是全天下唯一拥有猫蛊的人！五分钟前我才想通，我还知道这种疾病的症状是长白毛。我估计是菌丝，总之生命力顽强，遇到一定条件就再生。
不可能！豹子还不信，都是骨头了还......
唐代有本书叫《博异杂识》，志怪色彩很强，一般只能当小说看看，我现在怀疑其中的一个故事就是写的娘娘坟。'明翠山中大冢，有僵人在地一千年，建武中，二贼乃结凶徒十辈，发冢，皆金玉器物。得一玉棺，棺前有银樽满，凶徒竞饮之，甘芳如人间上樽之味，凶徒出冢，皮肉皆化为白灰。'建武是汉光武帝的年号，明翠山可能是拥翠山的古称。舅舅你看呢？
有道理。
我是推测，你经验比较丰富，我和海洋还是缺少实践。他站起来问，咱们也该走了吧。
里面罐子里的是娘娘，那这个是谁？
可惜啊，这位就是汉代时候，与我们一条战壕里的同志，生前也抱着那青玉骨罐喜不自禁来着。
我们要是不说你就拿了吧？
我肯定拿了。
游快些！哪来这么多废话。
燕子衔泥为做窝哦哦--有情无情口难说哦哦，相交要学长流水哟咦哟，唉杨丽坤长得真不错哦，可惜就是命薄哦--那个朝露哥莫学啊伊哟哦......祖传三代是铁匠，炼得好钢锈不生恩哦--
舅舅......
大爷！大爷！别唱了！
哥心似钢最坚贞哦--大叔兀自深情，结果不经意时突然汇入了地下河，嗷
舅舅！！
喂！海洋！
什么？
跟着！
亲妈呀！亲爹啊！啊啊啊啊！
快别动！把网撑破了我们都得被冲到山底下去！
这谁干的啊？还有没有点儿公德啊？这河是你家的啊？
马锅头......
我算了，胃痛。
哪里？
胃，胃痛！饿的！
谢谢大爷。
岭定史，他说他叫岭定史。
他解放前是彝族土司，大人物。
哦--楚海洋和夏明若肃然起敬，岭大爷。
1952年，北京，见过毛主席，握过手......喏，好了，吃。
是是，咱们汉彝两族友谊源远流长，红军长征时，彝族同胞为了支持共产主义事业，牺牲了不少人，我党和人民感恩戴德。
豹子，你不饿？
不饿。
装！
这小子被您收拾过吧？
是，刚绑起来打过，让他逃了。
姓楚的！姓夏的！小陈鬼哭狼嚎地冲到面前，你们两个没良心的！就把我一个人扔在棺材洞里！我的娘！晚上啊，是晚上啊！又捆住手！又捆住脚！还把我的砍刀带跑了！我想逃但是那个逃不掉啊呜呜！满洞里都是吃人的鬼啊！哎哟我的亲娘啊！
嗯，嗯，我理解。楚海洋听得十分认真，眼神温和，脸上满是真挚的同情，夏明若则继续闭目养神。小陈抹眼泪：吓吓吓死我了......呜呜吓死我了......有鬼......有鬼......
我理解，我理解......
老莫苏，你跟了我们多久？
他，他指指豹子，坏人，从县城。
小伙子，考古的，他指指楚海洋和夏明若，在半路上。
你，马锅头笑着摇了摇头，你是谁？
我是小伙子们的舅舅。
哦！
谢谢！
好刀！
舅舅！去哪儿啊？
上厕所！
怎么还不回来啊？这泡尿可真长的。
尿不长，关键是厕所比较远。
什么厕所？小陈失笑，荒山野岭的，还厕所呢？
怎么不抓他啊？你们怎么不抓那个舅舅啊？
岭大爷，带我们去哪儿啊？
寨子，就在山后面。
我不能去寨子里，我身上有伤，得去医院。
有伤才要去......要去！
哦！对了，小夏同志你得去，我们这两乡十七寨唯一一个赤脚医生就住在他们寨子里呢。前些天一直出诊，这两天该回来了。
医生同志！小陈喊他，医生！
哦，原来是乡里的小陈，你怎么来了？
我来帮你烧火，小陈把夏明若推上前，你快给他看看吧，也不知怎么了，满身是伤。
哎哟！小同志，你这是被牛拖了吧？
正是啊，同志你怎么知道？
因为我也经常被牛拖啊！赤脚医生长叹一声，连忙取药箱铺开家当，先消一下毒，好好好，不痛不痛......酒精嘛总是有点儿刺痛的......好，紫药水不过敏吧？
不过敏。
过敏也没有办法，我只有紫药水。他拔开瓶塞，轻柔地把药水涂在夏明若的伤口上，小同志啊，我教你被牛拖后自救三要法，那就是呼救，呼救，再呼救，总会有人来救你的。
哎哟，侬那只四脚蛇不要扔掉，蛮好吃的呀！哎哟不要碰那窝蜘蛛，我养来杀蚊子的呀！
医生同志，您贵姓？
程，赤脚医生柔声回答，叫小程就好。
程医生......夏明若刚想开口，赤脚医生却抬起头来：好了！过几天愈合时会痒，不要用手去抓，否则就长不好了。
哦，夏明若对楚海洋炫耀，我是一个紫人！
留下来吃饭吧。
没有关系，我一个人弄些粗茶淡饭的，不嫌弃就一起吃好了。
怎么了？
背！背！
好了，明天就不痒了。
我不是痒啊！我是......我是......
不痒岂不是更好？医生说，你睡一睡，不睡病肯定不好。
睡了就好了？
一觉醒来保证好。
吃饭吧。
你给豹子用了什么药？
肤轻松药膏。
能治好吗？
不能也没有办法，赤脚医生说，我只有这个。
云南省云县，红星公社，程静钧收
'文革'时县里中学烧书，我抢了一些回来。他把收音机抱在怀里，微微一笑说：父亲的遗物。
你为什么不回去？
因为我不是知青，医生笑了，我是逃出来的。
岭老先生，您怎么来了！

老黄！他连饭碗都扔了，你怎么跑到别的男人床上去了？
喵喵喵！喵喵喵！
你别说了，你什么都别说了......我知道，你的心已经不在我这儿了，我留不住你......
喵！
我没事......我想通了......好好跟着程医生，要懂事，两口子过日子，平时互相谦让一点儿，都退一步......
我打不死你们！！
你们的猫啊？赤脚医生收拾碗筷说，都跟了我两天了，就在乡政府的食堂。我说了句要回拥翠山，它便一路跟来了。
没吓着你吧？这是只猫精。楚海洋问，长期以来，老夏家坚持培养了很多上级别的妖怪。
有毅力。
我背背背背上！背上！背上啊啊啊！！
怎么了？痛了？痒了？还是有火烧感？！
长毛。
......医生说，废话。
哥们儿！哥们儿！豹子一把拉住他，你管我一下吧！你给我瞧瞧这到底是什么毛病吧！我怕死了！你再看看这彝族老头儿！两只眼睛跟探照灯似的，我不死也要被他看死了，实在不行你把他弄走吧！
行行行，医生糊弄着，这时又冲进个人来，满脸大汗珠子，呜哩哇啦一阵彝族话，医生大惊失色说：真的？！
快去！快去！医生急急忙忙拿药箱，小陈你也一起去帮忙！
啊？你不管我啦！
出大事了，医生翻柜子找药品，布宕家的牛难产！
牛难产你就不管我啦？
一尸两命啊。小陈！走！
唉！小陈答应着，走几步又回头解释说，这也是我们两乡十七寨唯一的兽医。
看得出来。
咳咳......马锅头抽烟呛着了，翻过来。
？
老爷子！爷爷！我知道这事是我缺德！那罐子里您家的祖宗娘娘，我们这些没天良的想偷她的宝贝！但我也有句实话，毛主席作证！那罐子我一根手指头都没碰过！您老人家是明眼人，求您老人家饶我一命！
莫睁开眼。
莫睁开，睁开了，你就死了。
怕什么？又不痛，又不痒。
莫睁眼！

岭大爷......
嘘--出去说。
小阿黑！夏明若抓住一个抱起来，你怎么这么黑？
不许猥亵男童。说着便要拿手来接，夏明若笑着躲，楚海洋说，你把孩子给我，别把药水蹭他身上。

走吧。
洗骨。
洗骨苗
阿细，有的称纳苏，有的称撒尼，还有他留"花腰等。马锅头这一系，根据发音猜测应该叫濮苏
洗了三千年，还要洗下去。
都在里头，洗不掉，不能烧。
附骨之蛆
豹子并没有碰娘娘的遗骨罐。
洞里不止娘娘。
你们的科学院在哪里？
在北京。
哦--马锅头恍然大悟，毛主席派来的！
嗯，嗯。
毛主席他老人家好吗？
好，精神着呢，一顿能吃三大碗饭。
嗬！马锅头爽朗大笑，好！精神好！毛主席好！
岭大爷，夏明若笑着问，你为啥觉得我俩好？
李长生。
啊？！
哦，对了。我跟岭大爷提过！
提到咱家老头儿？
路上提的。楚海洋说，他问我们为什么要来，我告诉他是来考古的；他就问谁让我们来考古的，我就说，是我们老师，叫李长生；他又问李长生长什么样，我说矮胖胖的，没什么头发。
对，就是他。
海洋，你看命运竟然会对一个男人残忍到这个地步，他抹去眼角的泪水，恩师他，居然从二十岁就开始谢顶了。
我踩了兽夹，烂了，李长生救了我，给我打了一针。
1939年，1939年他在云南做什么？
西南联大，楚海洋回答，忘记了？他是清华的，1937年北平沦陷后学校就大转移了。
您老运气不错，我们李老师倒不算什么，其余几人可都是考古学界泰山北斗的人物。
一场恶战啊！考古的同志，你们有肥皂吗？
有，夏明若站起来，走，去你家。
我身上还有没有味道？
还有稍许牛味。
这么爱干净做医生干什么？你来这儿多久了？
这条河的彝语名字翻译过来便是桃花江。医生眯着眼睛介绍说，1966年我还是一个心思纤细的文艺少年，结果就被名字骗了。
又因为好吃懒做，1970年被岭老先生用柴刀逼着去县上的卫生学校上了一个月课，回来就成了赤脚医生。但是在山里有一个好处，清静，可以做想做的事，我敢保证全云南的手抄本有三分之一是从我这儿流出去的。
还是个作家。夏明若问，写什么的？梅花党？少女之心？
停，不许讲！
也不怕被姑娘看见！
他们是彝族的另一个支系，寨子在山那边，发音叫'刹撒'，不知道怎么写。
我就爱这片山川风物，走，去岭老爷子家要饭去！
好气魄！
男人嘛。程医生边走边说，我家里成分不好，爸爸是上海滩上的小开（上海话，老板的儿子或公子哥儿的意思），一天到晚西装白皮鞋的。1966年武斗，我十四岁，家也抄了，房子也成了弄堂瓶盖厂了，自己则被关在学校私设的囚室里，后来晓得父母亲都没有了，真是心如死灰、了无牵挂，半夜里便逃出来，偷偷爬上了运煤的火车。
一个人啊？
朋友把窗子砸碎了放我走的，后来听说被整得很厉害。医生说，我这条命算是他的。可惜十五年了呀，连长相都不太记得了。
你做什么？
小夏！小夏！你快来救救我！这婆娘不知道发了什么疯！突然就跳出来打人！
豹子你手里拿着的是什么？
拿的什么？拿了根木棒棒呗！！
打死他！
不好了，上地里喊她家男人去了。濮苏彝族民风彪悍，到现在打冤家砍头的风俗还没有完全革除，这种情况怕是要动私刑的。豹子同志你快点儿走，再不走就来不及了。
听不懂吗？收拾行李快走。
这......
要割生殖器的。
这是岭大爷放你走呢。快去，到医生家把我们的包裹也顺带拿上，在寨子东面江边等着，我们和他道个别就来。
我反正要去乡里开会，不如一起走吧。
这样最快了，顺流而下，天黑前就能到乡里，只是走回来要两天。
怎么了？
怕水。
猫精也怕水？
因为它不是单纯的猫精，楚海洋说，它也属于五毒的范畴。
好曲折的身世。
是不是那木棒棒有问题？
嗯。
有什么问题？
那木牌是一个标志，提醒旁人下面有尸体。那家的老太太前月刚去世，现在就埋在下面呢。
你......你是说我拿了人家的墓碑刮泥？！
差不多，医生笑了，所以她要打你。
那......那那！豹子不甘心，这家人凭什么就把死人埋在屋后头！我们外面人又不知道！
不是一家这么埋，也不是长久埋，是埋了等她烂。
还真是拾骨葬？
你们的专有名词我不太懂，医生说，我观察来，一般是家人过世后，不论男女，都埋在屋后背阴地方，每天拿滚水浇三次，等到完全腐烂了，就把骨头拣出来--肉当然烂没了--洗干净后用白布包着，拿到族长家里去做一番仪式，然后装进瓦罐子埋到山里去。
山里哪里？
你知道吧，拥翠山区是一个相对封闭的环境，这种事情外人当然是不能参与的。但1968年寨子里老族长去世，出殡时我偷偷跟着去了，是那边一个大山洞。族长的尸骨是用棺材盛着的，小伙子们用粗麻绳系着腰挂在山崖上，慢慢把棺材悬下来放进洞里。
哦，原来是那个洞，难怪，难怪。
那我再问你一件事。夏明若说，关于豹子身上的白毛你知道些什么吗？
我也觉得挺奇怪，医生支着头说，明明是濮苏彝族的遗传病，他怎么就患上了。
啥？楚海洋和夏明若同时站起来，木排很是晃了一晃，医生紧张说：别乱动！要翻的！
遗传病？
嗯，濮苏彝族这个支系非常小，大概全中国也只有这么一个寨子。濮苏寨子的成年人其实背后都长有簇状白毛，有多有少而已，所以他们一般不光膀子，而且也不与外界通婚，结果种族便退化萎缩得很厉害。1966年我来的时候寨子里有一百一十户人家，现在只剩八十一户了。1975年疾病普查时我还为这个打过报告，不过一直没有回音。唉，到底什么毛病呢？
别信，过来，楚海洋勾住夏明若的脖子拉他到一边，把你爸捏造的养蛊理论再对我说一遍。
混账！夏明若怒目而视，家父治学严谨，每一字一句，均经严格考证！
行，楚海洋说，你将他严格考证后捏造的理论对我说一遍。
家父是这样捏造的，夏明若凑到他跟前，蛊虫可以通过母婴传播......哎哟我的妈！不会吧！
你说呢？
不管会不会，我先去吓了人再说。
我们假设，附骨之蛆，只在他一个民族支系里传承，外人也必须接触骨殖才能被传染。如果人是活的，肌肉皮肤还在，就不会影响到旁人对不对？
那同样是接触了骨殖，为什么我们俩没出现豹子那种状况？
难道是我被老黄咬过？
......这么说来我也被它咬过，楚海洋说，但是......喂！别信！
老黄啊--你告诉我！你告诉我你只是一只普通猫啊！毛主席啊--我苦命的老黄啊--
唉，人各有命啊，小夏同志你想开些......
程静钧！播音员扯着嗓子喊，程静钧！林少湖今天给你打电话！说！写了几百封信都不回！你没有良心！又说！你再不回去他就来云南！死也要把你拉回去......
孙老师！
夏明若！
你们两个小同志啊！孙明来叹口气，做事情这么急，等我一两天又何妨呢？
楚海洋同志！有你一封北京的电报！快点儿到广播站来拿！
回！
你什么时候走？
再等等。
林少湖要来了。
去他妈的林少湖！
醇厚的气味无孔不入，隔着三条街都能闻到，夏明若捂着鼻子终于行进到目的地，见别人都跑了，就剩小史一人坚守。便说：都是你这孙子选的好地方，说吧，什么事？
你别告诉别人，老头儿找人打架，结果不小心自己撞了。
嚯，精彩！夏明若说，有输赢吗？
自然是老头儿赢了，小史说，当年他带领工作组在洛阳北瑶掘墓八百座，那毅力，跟豺狼一样。
别，还在气头上，别抓住你说教个没完。
海洋他人呢？
在他爸那儿。
我愧对国家，愧对四化建设，我将用生命给党和人民一个交代
爸，你哭什么？
海洋......文物学家抬起泪汪汪的眼睛，你爸爸是民族的罪人啊！那蟠螭......
蟠螭刀掉架子底下去了，我刚捡起来，楚海洋说，你们所的保管员也真是的，这么贵重的文物拿出来除锈都不放好，一点儿专业素养都没有。
啊？
你别好好先生，楚海洋继续，该扣奖金扣奖金，以唤起他薄弱的责任心。
啊？
那我有事先走了。
......啊？
胡闹！激进！'左'倾！对子孙后代不负责！一挖出来又是一个定陵！
怎么回事？
咳，元德太子墓。
杨广的儿子。
不可能，扯淡。
我知道，史书上没有。你别说关于这个墓的记载没有，就连元德太子本身，《隋书》也是寥寥几笔便带过了。小史说，但最近有几个好事的硬说洛阳附近某村东边一个土包包就是元德太子墓，非要开挖，还写了内参送到上头去了，这几天正论战着呢。唉，哪儿都论战，《人民日报》论战，学校里几个系也闹得不可开交：青年应不应该有理想，这有什么好吵的，没理想去码头扛大包啊？真是......
真是陵寝？
是，据说探铲打下去全是五花夯土，但老头儿非常反对发掘。
一挖又是一个定陵！
彻底的革命派
文革
条件不成熟！
学界一直在反思，这些皇陵、后陵、太子墓、诸侯墓，别说现在不能动，三十年后也不一定能动。你知道考古发掘为什么有时是跟着盗墓贼跑，盗一个发掘一个，有时被盗了还不能发掘？就是因为教训太惨痛！一旦挖了便连载体都永远地失去了！
有些人心心念念想立功，却不知道很可能在对子孙犯罪！
我知道，我知道。
你说说看这种人我打他算不算客气的？老头儿吼，我恨不得打他全家！
我们理解，小史说，您小声点儿，公安要来了。
不行！老头儿站起来往外跑，我得再去打他一顿！
哎哎！您老等等！
你们教授和历史所门卫打架，以一当十，好生勇猛。
那是当然。
热，我去买根冰棍儿。
早去早回啊，老黄、耗子（注：一只狗）它们还都要喂，我晚上还得去热心于公益呢。
晓得咧
别信！大学生了吧？难得一见。快快快，喝一盅去！
看你长得瘦猴似的，没想到头挺硬，这样打还不死！
爹！爹！救命啊爹！
你爸上夜班去了，看谁来救你！
妈！妈！妈饶命啊！
饶命？呸！老娘今天不打死你才怪！
妈啊--您可是我的亲妈哎！当年您生我的时候，可不是这么跟我说的！
阿姨，怎么了？
去，葡萄架底下跪搓板去！从来就不好好儿学习，一天到晚跟人鬼混！你看看人家海洋，怎么不学着点儿！
这不是酒精中毒了吧？你倒是吐呀！
不不不不，夏明若大着舌头说，没门儿！二锅头，红星的，吐了多可惜！
不对，你这脸都白了，快快，我扶你上那边公厕吐去。
没门儿！没门儿！
陈燕儿啊，你怎么长这么高啦？你看你都瘦了，我多心疼啊。
毛子啊，你也在啊？我可想你了。
一醉鬼，对不住了啊。
嗖地蹿那男的头上：史卫东，东东！你看你长得，这条子，啧啧，真是越来越没出息了！赶紧借我作业抄抄。
抓流氓啊--
抓流氓！站住--！不许动--！
嘿！我爸！还有几个便衣，哈哈哈哈！
哟，这不是东东嘛。
哎呀别信，你怎么这副德行？
你可不能学他，没这个量却要装这个样。
就是，德行！小史说，对了，李老师让我来通知你们一声，明早的火车去洛阳，不能迟到啊。
怎么又跟来啦？
老黄，你到底是被什么东西附身了？
喝酒伤身啊......
你那小身板儿就珍惜点儿吧，还能多活两年呢。
发烧了？
不可能，
老头儿呢？
调皮！
什么成果？七七、七八届共十九人，哪个不是你的成果？
您什么也别多想，发掘还未成定局，毕竟谁也没存坏心是不是？憋了这么多年，都想大干一场，见识文物而已。
谁不喜欢宝贝哟！老头儿长叹口气，就是因为喜欢这些宝贝，我宁愿一辈子都见不着它们。
学生们啊，我记得周扬同志曾经委婉地提过意见，说考古没有阶级性，对历史、对过去，只讲究一个'信'字，当然他们自己也犯过错误，但在这点上，他们是睿智的。我想我们民族从弯路上回来后，便终将了解，不但是考古没有阶级性，任何一门自然或人文科学都应该服务于人类而不是阶级斗争......哎呀，我说那个小史啊！你买个饭怎么现在还不回来啊！
我没干吗！
量你也不敢。
我......我能回去吗？
你跟我来一下。
都写上，身高、体重、籍贯、工作单位。
写了。
写了就好，到时候你犯了事，好找。乘警抢过笔，眯眼凝视了小史一会儿，在体貌特征栏里填上八字眉，然后把登记簿合上说你走吧，小史偷看一眼，发现那簿子封面上果然是可疑人员记录
法西斯啊，赤裸裸的有罪推定......
小史怎么还不回来啊。
李老教授，你可来了！
队长同志，我......
嗐！我何尝不知道您老的意思。他一脸难色：咱们进屋说，进屋说。实际上......
啥？！师徒四人同时跳起来，被盗了？！
各位冷静点儿，听我讲完，队长说，这一带据村里老人说风水不错，我们勘察了一下也发现几座墓葬，村东三里就有一座清代的。我说被盗的就是这一座，离元德太子墓还有一段路呢。
什么时候盗的？
两三天前，这个墓规模不大，长3.5米，宽1.8米。队长也有些无奈，本地古有风俗，吃盗墓饭的也不少，有的村子几乎每家每户都盗，真是防不胜防。我们决定明天就着手清理这座墓，然后再发掘元德太子墓。
我去看看。
快去看，快去！
你先走，我马上来。楚海洋问：少爷，又怎么啦？
海洋啊，你看农民的西瓜长得多好啊，我稍微有点儿口渴啊，哎哟那边还结着葡萄呢。小史，你我心里明白，好兄弟！别忘了啊，葡萄，葡萄！
林子里就是那座清晚期墓葬，墓主据说是一名乡宦，曾经中过举人，这些树就是下葬时栽种的。
沿着墓边斜打下去，洞口开得很大，想必又是些个白天种地，晚上盗墓的。今天早上我们才发现，还没有来得及下去看。
我去看看。
这个又是什么时候的？
别信，这个洞口堵上的时间绝对不超过两天，你看这压下去的草，还绿着呢。
缺德啊，三天盗人家两回，好歹还是个前清举子呢。
这就是行家干的活。椭圆形洞口，四壁较光滑，大小则可以容纳一名身材瘦小者进出。尤其是洞壁上工具的痕迹，他们的铲子和农民的锄头铁锹区别很大。
皮尺--！
下面缺不缺氧？
我还行！夏明若喊，到底了--十二米五！这孙子挖了三层楼呢！
就这么直的到底了？下面什么也没有？
没有--哎，你别下来啊，上去拉我！我说这不会就是一个深井吧？农村里不是经常有嘛。夏明若举着手电到处照，哎哟！
怎么了？
拐弯了！夏明若喊，这个洞拐着弯呢！
真奇怪，这洞根本就不通向举人墓。
洞朝着哪边拐弯？
那边。
东边......楚海洋问，元德太子墓在哪个方向？
......东边，大约一百米外的菜地里。
不会吧......这就在眼皮底下的......
防不胜防哪。
怎么了？
翻天印，楚海洋解释，这个洞有九成的可能是盗洞，而用这种拐弯的盗洞来盗墓的手法，俗语就叫做'翻天印'，队长大哥。
哎。
太子墓周围有积炭吧？
有，队长垂头丧气，不但有积炭，还有积石。
所以要打翻天印，楚海洋对夏明若解释，
只可惜防贼的永远没有贼聪明，盗墓的行家往往不从正面突破，而是像现在这样，远远地从旁边打洞，到了差不多时便横向打，最后再向上，打穿棺椁底部后将东西抽走。这种情况我没见过，据说老师遇见过两次，一次在山西，再一次就是秦公二号大墓，都是表面看起来十分完好，发掘后却发现里面空空如也，而墓底有盗洞。
我也只是听说过。队长沉声说，这次我们犯的错误实在是太严重了。
别泄气啊，都是猜测，咱们先回去向老师汇报一下情况，从长计议吧。
甜不甜？小史摇头：不甜。
不甜就好，我眼睁睁看你把一只蚂蚱吃下去了，挺营养的，荤菜......别吐了，吐了多可惜......暴殄天物啊史卫东，工农红军不会原谅你的。
咳，沮丧的考古队长终于开口，钻探时确定过墓深，大约十一米下就是生土层。这个盗墓贼计算得十分精确......
两个人，老先生打断他，竖起两根手指，盗墓者有两个。
墓大一分，危险就增加一分，所以盗大墓的，单独行动的极少。盗墓也需要协作，常常是一个挖洞一个提土，一个盗取一个望风，尤其是这种会打翻天印的老手，比你我都谨慎，外面没有接应绝对不会轻易下洞。明白了？
那我们应该怎么办？
依照惯例，发掘已经成为定局了，老先生问，周队长，你们现在一共几个人？
十四个，队长说，十二男二女，但可以召集村里的农民。
又不是农闲季节，哪里来那么多农民。老头儿说，同学们，我们留下帮几天忙，等到考古人员大部队来。
我在洛阳时曾经得到消息，发掘批文不日就要到达，当初长沙辛追墓，动用了数千人次，这回的工作量也肯定不会小。如今人员、器材、资料一样没有，但时间不能浪费，陵墓再小，也有入口，这两天先去把入口找到吧。
看到差距没有，别信同志？这就是差距，这就是机关兵和野战军的差距。
妈的！想偷懒？
我和老黄回去给你们做饭去！
不许走，小史一个人管灶就够了。
陈燕儿啊，我就知道，你打小就看上我了。
你这招用过了。
什么时候用过的？我刚想起来！
不信你问老黄。
喵。楚海洋说：你看。
那毛子那招我用过没？
想点儿新招式吧，小子。是不，老黄？
喵。
敢情您又忘了是吃谁家的饭了？
三天倒有两天是我在喂，你和你爸根本就不记得。
我手痛啊。
好歹也算是跟着北京专家来的，得给老头儿撑着点儿面子。
来来来，参观一下民间土木工程师的杰作。
不简单，他拔掉掩盖住洞口的杂草，指指东面，从这儿到古墓，途中有两个深井，都是五十年代用来灌溉的，后来因为地下水位下降就废弃了。但我刚才勘探过来，发现这个盗洞竟然能将两个井都连接进去，使之成为现成的通气孔，真是不简单。
盗墓也需要才能啊，寻找古墓的敏锐性，再有就是方向感，我还见过盗洞打歪了打到河里去的。
同志们啊，我国的考古学体系本世纪才开始构建，而盗墓却已经绵延了数千年。咱们是在和一位老大哥竞争，输个一两着也没什么嘛，加油同志们，加油。
你们教授到底在帮谁说话？昨天是谁跟蔫茄子似的？
习惯了就好，习惯了就好。
......老头儿感慨，这就是人生。

看什么看？看猴哪？
看猫。
你没有同情心。
老黄！满腔的热血已经沸腾！为了真理！英特纳雄耐尔！反抗啊！
好样的！有骨气！
我知道网有洞，但你不许再钻进来了，尤其要离这个哥哥远一点儿，这个哥哥很危险。
刘狗剩！哥哥舍不得你！
小夏哥！你就是我的亲哥！
你再给一颗嘛。
那你晚上得再摘一只瓜来。
行啊！刘狗剩说，今晚偷红玲家的。
你坏啊......
三大纪律八项注意，咱可不能亲自拿群众的一针一线。那人说：也对。
舅舅别来无恙？
托福托福。
一起吃饭去。
啊？你俩已经见过了？
早上就见过了，楚海洋说，舅父大人前来帮助我们挖掘，一天工钱一块五毛六，管吃住。
太不道德了啊，先是把墓盗了，现在又跑过来骗考古队的钱，我们经费很紧张的晓得哦？
此言差矣，大叔庄严地说，头一次是为了实现个人价值，后一次是为了抢救国家财产，与国与家，问心无愧。
师傅。
豹子，你堕落了。
走吧，吃了饭再叙旧。
吃，吃，别客气。
舅舅，洞真是你们挖的？
真是。"挖着什么没？
说来话长，听我慢慢讲。你们学历史的，总知道古今之富莫过于隋吧？
我不知道。大叔说：专家解释给他听。
隋代号称'国计之富'。豹子说：啥？
就是有钱，仓库充实，尤其是粮仓。楚海洋说，这儿附近曾经有个洛口仓，史料上载周围二十里，内穿三千窖，每窖可容米八千石，你想想它的总储量可以有多大，而这样的粮仓，隋代还有许多个。
《贞观政要》里面讲，隋文帝末年的时候，国家储备可以提供往后的五六十年之久，就是说可以用到唐高宗年间，夏明若捧着西瓜无限向往，那是什么景象？那是共产主义的景象。
原来已经实现了呀，真好。
真好。
把耳朵眼堵起来，我讲话时放开。
豹子你别听他的，楚海洋觉悟可低了，你看这么有民族荣誉感的事他一点儿都不激动。
话多！
他妈的真痛啊！
咋呼什么！想把民兵招来？
你们几个都咋呼！
哎哟，怎么把这两只外国狼狗给忘了。
咬的就是你们做贼的，夏明若说，哎，舅舅，太子墓里什么样？
第二，我来是为了了却我师傅的一桩心愿，是要找一样东西，这东西他在泰陵里没找到，一直到死还在念叨。我便想碰碰运气，万一有，好让我九泉之下的师傅老人家安心。
那有没有？
不知道。
你不是进去了吗？
可我进去了没敢找呀，大叔说，遇见两个邪门儿东西......哎哟，咱们撤吧。
散吧。
世界上竟然还有通铺这种罪恶的东西。小史说：这可怎么办呢？总得留着命发掘太子墓啊。
要不半夜咱俩把大吴给做了吧？
你就不能想个靠谱点儿的主意？就凭我们俩的小身板儿也能动得了他？要不我晚饭时给他下点儿药吧。
为什么啊？
倒插门儿--好啊--有肉吃--
中国
来啊！老子死之前非拉足了垫背的不可！

面包会有的，一切都会有的。
会有的！该有的都会有的！
啥叫地层啊？
楚专家解释。
明若解释。
真让我说？
算了，豹子，还是等我有空儿来给你讲吧。
考古队守则，老头儿说，第一条。
遵守纪律--服从领导--严格保守国家秘密--
第二条。
积极负责、忠诚老实--吃苦耐劳、克服困难--完成任务--
行，都知道哈，老头儿说：那么大家看电影去吧。
噢--！
哥，你可得表扬我，我为了守位子吃了大苦头了。
有数有数，夏明若笑嘻嘻地说，我带你上北京玩儿去。
天安门！夏明若说：行！
我坐哪儿？
没你坐的，你回去睡觉。
挡住了！挡住了！前头人不要乱动！
畜生！
打扇。
海洋哥，凉不凉快？
再扇。
楚海洋--！海洋--！
嘘--
虽然平原耗子多，你也要收敛一点儿，吃饱就行了，看看你的脸都胖了多少圈了！
你说晚饭给大吴下药，药呢？
我下了啊，可谁知道他需要至少三倍的剂量。

石头不要紧，渗水了才麻烦。
不会，队长摆摆手，五十年代洛阳的地下水位大约是十米，现在是二十米的深井也不出水。
那也没几年，这墓可在十米以下啊。
那给你们说个难以解释的现象吧，周队长说，十米是平均数，这一带地势比较低，据村里老人讲，水位下降前的灌溉井只需要打八九米，当然现在需要打到十五米以下。但这儿有条数十米宽、三公里长的南北向狭长地质带，别说十五米，就是五十五米也出不了水，而太子墓偏偏就坐落在这条地质带上。
咦？老头儿站起来比画，就这条轴线？
哎。
奇了，奇了......
什么？
解放前，我在野外考察时遇见过几个替人寻找阴宅的风水先生，说他有道理吧，他那套说辞真是玄而又玄；说他是传播迷信蛊惑人心吧，偏偏他点到的穴不管是从地形地质、水文土壤，还是从小环境小气候，都十分适合埋葬。
解释不了，奇了......
解释不了就不解释，我们继续搞我们的科学。
海洋，你先回去睡吧。楚海洋说：我陪陪你。
不用，老周陪我就行，我俩是回去也睡不着。你去休息休息，养精蓄锐，明天晚上有大忙的。老先生说，都是我的顶梁柱，哪根都不能断。
别信，干吗呢？
摸鞋。夏明若蹚着齐腰深的水走近，抬头说，掉了一只。
鞋呢？
捐躯了。夏明若拿眼睛斜他。楚海洋大笑，也卷起裤管下水：大概掉在哪个位置？
就这儿。这下可好了，我就带了这一双鞋，难不成以后天天打赤脚？
入乡随俗，楚海洋说，刘狗剩小朋友不是也不爱穿鞋。
那可不行，大不了我抢小史的。
你真没良心！亏我还帮你找，早知道回去睡觉了。
这可怎么办呢。
没事儿，穿你的。小史要揍他，他跳起来就跑，楚海洋也拎起衣服、鞋子跟着追，边追边喊：小心钉子！这儿可没有破伤风针好打！
太大了，一点儿都不跟脚。
算了，聊胜于无。

啥叫地层啊？
地层，就是地啊它一层一层的。
来来，我来跟你讲。地层就是从前有个人，他姓地，叫层，有一天他到楚国做生意，遇见了庄生，庄生说我夜观星象......哎哎哎！豹子你别走啊！
我们在墓葬东边挖了条探沟，你去看。
看什么？
看剖面。
地层学是从地质学里借来的概念，在考古学科中很重要，在遗址发掘中比在古墓发掘中还要重要些。楚海洋说，你看这一层一层的堆积土壤，颜色不太一样吧？土质也有细微的区别。
看不出......
哪有那么明显，要耐心。
现在怎样？
啊啊，豹子说，好像是有点儿不一样。
这就是地层了，楚海洋说，人在一个地方居住，就会在原来天然沉积的生土上，再堆积起一层熟土。熟土里面有人们移运过的土，有践踏产生的路土，有建筑物的残迹，还有他们遗留下来的器物，所以也叫文化层。后人再在这块土地上生活，文化层便继续堆积。
那要是没人住呢？
那也会有土，楚海洋说，风吹，水冲，动植物腐烂，都会产生堆积。
这一层大概20厘米厚，叫现代耕土层，原来上面种白菜的，让我们给刨了；往下一层黄色土，就是明清两代的堆积，所以可以找到一些近代的东西，咱们还找到一个盗洞；再往下褐色的就是宋元地层，咱们找到几块巴掌大小的青花瓷和黑瓷，不值钱，你别惦记；然后就是隋唐、汉、周、商、部落文化时期、生土层。
洛阳地区古代文明很灿烂，文化层也丰富，江南地区就稍微差点儿，而且墓葬常常也扰乱地层。楚海洋问，明白没？
啊？什么扰乱？
就是破坏，楚海洋说，你看这儿的土，一层黄色，一层黄褐色，还有交杂红烧土颗粒的，灰色的......一层一层是分开的。但如果要在这儿造墓，必定要把土挖出来再填进去，于是各层土就混在一起了，术语就叫五花土。探铲如果打到五花土，就说明地下可能有墓葬。
据说你那个师傅只靠鼻子闻土就能判断是否有古墓，你怎么还跑来问我？
因为豹子他不受待见啊，没人要呗。
工作时间，怎么就你一个人到处转悠？
他们都在看热闹，夏明若说，拉石头有什么好看的。
起来一根！起来一根！
小心小心，一边哼哼样板戏：......看码头，好气派，机械列队江边排；大吊车，真厉害，成吨的钢铁、它轻轻一抓就起来！
你很闲嘛。大叔说：你也很闲嘛。
我可是时刻准备着。
哎，外甥，大叔示意夏明若靠近点儿，你和你老师商量一下，待会儿墓口开了，带我第一批进去。
那我可触犯纪律了，夏明若问，你要进去拿什么？
看看，保证不拿任何东西。
你要拿东西谁能发觉哟！夏明若摇头，舅舅，我没这个权限。
那我去和海洋说。
海洋估计也不会答应。
等一等--！等一等放下--！
什么等一等？
快快快，同志们都来帮一把，让石头侧面着地！记住要把底露出来！
怎么了？
老头儿好眼力，楚海洋说，刚才一块泥剥落，他突然发现石头底面有图案。
驾驶员同志！慢慢放！再慢一点儿！哎！好！好！同志们推！朝一个方向推！好！好！快了快了！同志们推一把！哎！好--！
记录记录！老头儿咆哮，拍照拍照！又咆哮，画图画图！
继续取石头！
对对对！老头儿一怔，指挥说，你们把这块推得底朝上，其余的并排放，顺序尽量不能变动！
不好了！要下大暴雨了！
别信！楚海洋正在打雨棚固定桩，来帮忙！
哎呀呀！不好了！来不及了！
我的天......
你的天说变就变，真让人措手不及。
海洋，记得向村里借抽水泵，这场雨下得不是时候，估计墓里要积水了。

一朵花呗。
师傅你看，人家有眼睛的。
那就是有眼睛的花呗。
......
这不是......猫吧......？
啊？
呃！对了，你们画的图呢？
这是猫鬼呀！
什么？
一种据说非常歹毒的咒术，在隋唐之际影响颇大，旧史有'猫鬼之狱'的记载。老头儿说，炀帝就曾以此厉鬼祸祟来消灭政敌，还有武则天，她也十分惧怕猫鬼。我年轻时在一本旧书上见过猫鬼图，与这个区别不太大。
猫的鬼魂？
不是，老头儿说，其实是古代行巫蛊者畜养的猫。民间认为这些猫有鬼物附身，可以被咒语驱使着害人，所以十分畏惧。
那么，楚海洋做了个向下压的动作，问，这猫鬼不就是在镇着墓主？也太不合规制了。
因为猫鬼不是墓主下葬时放进去的，而是后来有人挖开墓放进去的。
呃，教授啊，还有你们不也看出来了？这墓曾经挖开过。
我看出来了，但没对他们说。
好了，看守的留下来，其余的回去睡觉。看守人员三小时换一次，明天傍晚开工。
我这张臭嘴！
没关系，早晚要看出来。你其实不必担心，他年轻时与许多前盗墓贼共事过，就是解放后，考古队也经常会请经验丰富的老盗墓者来帮忙。真正搞科学的，往往没有那么多顾虑。
我俩真没事？
肯定没事。
舅舅，休息去吧，等明天。
甲
来个鬼听愁，轰！
鬼听愁！鬼听愁！劈死你个鬼听愁！你就生怕别人不知道咱们是谁！
啊？啥叫鬼听愁？
黑话，就是用炸药炸墓，豹子揉着背解释，一炸嘛，连鬼都怕了。
哦--夏明若说，长知识了。
莫非你没听明白他的话？
其实他说什么我都没听见，我只是敏锐地察觉舅舅有打人的欲望。
......那你就来打我了？
海洋救我！
你这人怎么到处瞎跑？快来！
怎么了？
大工程，墓道里可能堆了几万斤木炭。
啊？夏明若说，没有填土？
有，但夯土只占一小半，余下全用木炭、碎石凑数，这说明墓主是草草下葬，草草掩埋。但也不是坏事，比较好挖。
注意安全！
哎哟，怎么现在才来！快准备准备，我们一起下去！
啊？底下还缺人？那这样......
赵解放！
到！
还有王忠国！你们下去！
不用不用，老头儿摆手，其实是要挖到天井之间的过道了，这种过道特别容易坍塌，尤其是抬石头时又震动了一下，非常危险，必须先搞支撑，这个事情只能我们来。班长你快提醒战士们，一旦发现过道券砖，立刻退回来。
挖到砖头--！人就出来--！
砖头！--有砖头了！--
好了，我下去了。
去吧，轮到你了。塌方了先埋你。
这才是第一过洞呢，往后还有，来，干活！

老师！史卫东抱住老头儿的腿嘶声道，您把我喊来！不止是为了做饭、洗床单、搓您的臭袜子的吧？！
朝外开。老头儿用草秆在地上写写画画，甬道里极有可能淤积着泥土，这样的话往里肯定推不开。
前就前，后就后，不要'这边......那边......再这边一点儿'，你叫我到底往哪儿走啊？
嗬，你这人真难伺候，我不要你了，换豹子来。
架板呢？架板拿来！
看热闹的都给我出来！里面本来空气稀薄，要把他两人闷死还是怎么的？！
不闷死也要中暑的！
好，好，骂得好！一点儿组织纪律都没有！
你......
李一骥，大叔欠了欠身，在下李一骥。
哦，李先生。
我刚才下去看了看，老头儿指指古墓，甬道尽头还有一扇石门，有门额和地栿，两边还有立颊，似乎还有锁扣，比第一道要复杂些。
你去开吧。
我'文革'时身体被折腾坏了，闷热幽闭的地方不太敢进，进了怕出状况，反而影响年轻人工作。老头儿说，这门据我观察，老周是打不开的。你经验足，不如替我带学生进去吧，照顾好他们。
呃......我......
你开门时我们都不去。
愣着做什么？还不去帮你师傅一把。
不行了，汗全流进眼睛里了......
好闷，我需要氧气......
休息。
你们休息了，我可没得休息哟。大叔在黑暗中露出头，嘴里说着风凉话：哎哟哟，这里好凉快。
你怎么能下来？这么说老头儿被你打死了？
海洋--你让他还咱家老头儿的命来！楚海洋问：舅舅，这么说老头儿让你来开第二道墓门？
门闩还是鸳鸯的，怪不得说打不开。
海洋你别白费力，这厮故意的，他想休息。
那这门，你看怎么样？
我自然是会开，只是......豹子！他大吼，傻小子怎么这么慢！
来了，来了！豹子提着小油灯，气喘吁吁地沿着墓道跑来，老......老教授要我再带点儿工......呼......呼......工具！
什么都不用带！你身上的刀呢？
都在......在呢！
来帮忙。
哦......哦。
谁要你帮这个忙？你把刀全给海洋，然后帮帮忙去背着别信。
豹子，长日漫漫魂无所依，我给你讲个故事吧。你知道什么叫猫鬼吗？在隋唐代的时候，有人用人血养猫，这个血呢......这个猫啊......
猫鬼呀--！

怎么又胖啦？
......
一直在墓里？
......
从舅舅挖的洞里钻进去的？
......
哎哟，夏明若把它从豹子身上扒下来，肉麻兮兮地楼在怀里揉，可总算回来喽！真把那两只德国狼狗给想死了！
呼--
不会吧？夏明若笑道，还真吓着啦？
你说吓不吓人......？
故意的吧？
那还用说！楚海洋气吼吼，两个都不是好东西！人生的唯一追求就是吓唬豹子！
我苦命的徒儿哟，你是前世造了什么孽......哎哟，天可怜见哟......
没事吧？
猫鬼啊--！
别别，我还想趁着考古队下来前到墓里看两眼呢。豹子呜咽：师傅......
别怕，别信吓你呢，哪来的猫鬼，其实是他们家老黄。
用血养活的？
怎么可能，就是一家猫。
会用咒术害人？
哪能呢，夏明若走近，举起老黄与他视线齐平，咒术嘛，小儿科了，老黄害人时从来不稀罕用。来，黄哥们儿，咱俩错了，快给豹子老兄道个歉，表示一下牢固的阶级友谊。
怎么了？
没什么。
您没问题吧？这儿挺缺氧的。
唉！老头儿说，缺氧易忍，心痒难耐。走！
自古及今，未有不亡国者，是无不掘之墓也。

十八戟兵器架，夏明若低声说，接着指指墓顶，提醒，星图。
这是隋墓不会有错了。
为什么？
你看到中间的天枢没有？这说明当时的北极星就是天枢，老头儿示意楚海洋把灯举高，而天枢代替帝星成为北极星的时间，学界一般认为就是七世纪初，隋唐之际。
不过呢......老头儿环顾壁画，挠挠光脑袋，这墓真是元德太子墓？......哎！老周！
啊？
谁第一个说元德太子葬于此的？村口的刻石吗？
不是，那石头上仅仅刻着隋代的佛经。本地有太子墓的消息是村里老人说的，后来有人在民国时期编纂的县志里也找到了记载。
县志？老头儿想了想，值得商榷啊。隋唐代对早逝的太子有'号墓为陵'的说法，而有关帝陵的情况则属于凶礼，凶礼自古以来，就不大在文献上记录，县志又是从哪儿得到的消息？
痛啊，好痛啊。
后室，尸身在里面。
这也算是个机关了，大叔解释说，拿一根粗绳，一头系着里面的门闩，另一头穿过这个洞落在前室。等到关好门，一拉绳子，门闩便落下来了。
开得了吗？
说实话，洞的上下间距太小，工具使不上力。
这有何难，直接拨开不就得了。
肥皂水。
还不上去拿！
甘油！甘油！
海洋，你随身带着甘油做什么？你便秘呀？
你管不着，楚海洋冷冷说，抢过甘油就往小洞里挤，边挤边抓住夏明若的手臂向外拉，夏明若死没出息地便号起来，哎哟--！我的胳膊--！奶奶的，痛啊--！
哎哟少爷，那怎么办呢？要不截肢成不成？截了好歹还能算个工伤。
呼--呼--夏明若倒抽着凉气哀悼他的皮，接着为自己辩白，虽然我是活该的，但方法却是正确的，我已经摸到门闩了。
连你也伸不进去，难不成要找个孩子来？
孩子？夏明若眼睛一亮，对了！快去，把狗剩子找来！
小夏哥--！我来啦--！我来啦--！
乡亲们，红军来啦。
小夏哥，要我干啥？
日本，后头写着尿素，不禁夸奖道：太有品位了。
啊？
开锁？我会呀！刘狗剩说，爷爷，你放心吧！
有点儿重

皇室或建立功勋者用石棺椁......没错，但这是太子？
狡兔三窟。
这......这是什么？
咦？这是......老头儿凑近揉揉眼睛，......千秋万岁？
时（即隋开皇时）有人于黄凤泉浴，得二白石，颇有文理......其大玉有日月星辰，......又有却非及二鸟，其鸟皆人面，则《抱朴子》所谓（千秋万岁）也。
千岁之鸟，万岁之禽，皆人面而鸟身，寿亦如其名。
同志们，动作快，都回到地面上去，铁制工具不要带，轻轻放下，不能溅出火星。
快呀！
听老师的，都上去。
海洋和明若留下，老头儿催促，其余人，快！
现在不要问为什么，退回前室去。老头的声音还算平静，身上如果有火柴等易燃物品，立刻放在地下。老周，你快上去看着电闸，不能跳闸。
万一跳闸了，就让灯暗着，千万不要再人工合上。
哎！
......好，老头儿似乎隐约松了口气，走。
怎么了？
别磨蹭，快出去，先到墓门口，老头儿抓住身边一人，加快步伐，走了两步问，前面那两个发绿光的是什么？
老黄的眼睛。夏明若不住回头，老师，后室里有东西反光，我这个角度看挺亮的。
嗯。
老师，电灯挂在墓顶上没关系吧？
不动它就没事。
您老手劲真不小。
李先生，对不住对不住，人老了胆子反而小，见笑了。
哪里，大叔对待老头儿倒十分客气，叫我李一骥就好。
哦，李先生，老头儿站定，没有外人，咱们打开天窗说亮话，这个隋墓你进来过吧？
咦？没呀，教授是哪里得来的消息？
哦，老头儿摸摸脑袋说，想必是另外有人，一进来便出去了，以至于丝毫未动。
为什么？
自然是和我们一样，看见了'千秋万岁'。老头儿将声音放缓，算起来，他们那一脉比我们早数千年，他们畏惧的东西，我们自然也不敢怠慢。李先生，千秋万岁真是个邪门儿东西呀。
一骥舅舅，它为什么邪门呢？
教授渊博，请教教授。
那我就从《抱朴子》说起。
刚毅坚卓为校训，高唱千秋耻，终当雪"待驱除仇寇复神京，还燕碣
喏！喏！就是那边！我正在地头上，远远的就能看到烟！

......天门地户人门鬼门闭？
老人家，你刚才说什么？
我在说'千秋万岁'。
那是什么？
镇墓神。
受之有愧，多谢。
带着这种东西，一旦见到'千秋万岁'，必死无疑。
为什么？
因为'千秋万岁'这种'镇墓神'与火有莫大关系。老头儿说，我们遇见的这位老人，祖上世代盗墓，他的大伯据说就死于'千秋万岁'之手。
莫不是《抱朴子》所云之'千秋万岁'？！　　李老先生半边脸隐在黑暗中，缓缓开口：这种会自己烧起来的怪鸟，就是我们刚刚在小龛里看见的东西。我们看到的是女人面鸟身，应该是'千秋'，'万岁'就在它对面。
会自己烧......
'千秋万岁'是祥瑞，常常与日月星辰、八卦五岳、麟凤、青龙朱雀等四神同时出现，但这祥瑞却仅仅对于墓主，对于私闯坟墓者，则是'天门地户人门鬼门闭'，死路一条。老头儿继续说，据说一旦见到它们，必须先吹灯，后闭目，迅速退回，否则生死难测。
这不科学。
很科学，等会儿你们就知道了。好，这么长时间了，该烧的也早烧了，镇墓神'遇光则燃'的迷信破除了。年轻人去把'千秋万岁'抱出来，小心点儿。
啊？又是我？
养兵千日，小同志，你立功的时刻终于到来了。
好！夏明若今日杀身成仁！猎猎战旗，滔滔风雷，为了保存革命火种，舅舅，文化战线上的尖兵老黄同志就托付给你了......
废话真多！瞧着点儿吧，别摔了宝贝。
我这只是'千秋'吧？竟然是空心的，背上有个大洞。
我的也是，楚海洋率先回到前室，别信小心。
快了快了，这炸药包不轻，夏明若走得有些艰难，里面晃里晃荡像是装满了水。
不是水。老头儿问，海洋也闻不出来吗？是火油。
我刚才疏忽了，其实从甬道开始，这个墓就充满了火油味道，只是你们在里面待了太长时间，结果反而不太感觉得出。李先生应该知道吧？
我闻不出，我有鼻炎，但嗓子口却有些甜，人吸多了火药粉末就会嗓子口发甜。
这不就跟炸药库似的！刚才咱们开石椁时用了那么多撬棍铁锨的，没出事真是万幸。可以后怎么办呢？总需要工具切割啊。
多费些人工吧，老头儿说，有些古墓因为长期密闭会形成火坑子，比如辛追墓，可燃的主要是甲烷混合气。这个墓也是火坑子，人工制造的火坑子，非常罕见。明若，怎么了？
老师，我说刚才什么反光，它们的眼睛竟然是玻璃，好大块的玻璃，你看。
真的，磨得真好，这是经过丝绸之路从大食那边过来的吧？价值连城啊。
哈哈哈哈，一黄一绿！夏明若指着老黄笑，跟你眼睛一个色，你们仨什么关系？
教授？
老周来得好，和海洋一起把这两个东西抱出去，出去就把它们密封，里面的液体不要倒掉，留作化验。
那棺椁怎么办？什么时候才能处理？这石棺这么大，运出去可不容易。
三天好了，辛追墓也放了两三天的气。

不敬青稞酒呀，不打酥油茶呀，也不献哈达，唱上一支心中的歌儿献给亲人金珠玛。呀拉索，献给亲人金珠玛。人民的江山万年红万呀万年红！哎！小史！
巴扎嘿！
嘿！老家伙继续，敬上一杯青稞酒哟呀啦嗨，献给敬爱的毛主席，祝您万寿无疆！嗨！
阿拉木汗怎么样......史卫东拎着袜子抽动着伴舞：亚克西！亚克西！
再来一个！再来一个！
不来了！老头儿抹一把汗，喝酒！明若同志！买酒去！
得令！夏明若从树上哧溜滑下来，招呼跟屁虫，狗剩！
到！
占领公社供销社高地！
噢--
全力冲锋！炮火掩护！注意隐蔽！
指导员--坚持住--
欺负小朋友。
你不了解情况，小朋友心甘情愿的，夏明若高声问，狗剩子--！你是不是心甘情愿的--？
是--！
喏！
对......对！我要去给北京发电报！得派技师来！
要去！要去！他急忙忙穿上鞋子，楚海洋拦住他，别，您待着，我去。
您去了北京还不定派什么人来呢，八成是个姓技的。

笨蛋
居里夫人埋首实验，邓稼先两弹元勋，林则徐虎门销烟（这有什么关系？），狗剩，你已经和他们站在了同一起跑线上，真理就在前方！胜利也在前方！
怎么谁都不跟，偏要跟着他？
为什么不能跟？
你都不知道他是什么人，楚海洋一边修电表一边说，我们上小学时，武斗风气还挺浓，老有人在书包里装砖头。只是人家装一块，夏别信要装两块，拍了一块还有一块，号称备用武器，那叫一个阴损。
最无耻的是，楚海洋接着说，这人念到高小时结仇太多，为防范别人拍板儿砖，只能在帽子里垫铁皮，结果脑袋上被磨秃了一块，好几年不长头发。"瞎说！夏明若说，你才秃呢。
哟！瞧瞧，还不承认，把帽子借你戴的人是谁啊？帮你上药水的是谁啊？我说你现在怎么不垫了？垫呀，垫了，老头儿的今天就是你的明天。
秃、瓢。
你从云南回来了？
你说什么？
我坦白，我交代，我幼儿园时里通外国，投寄反革命匿名信给小学班主任，还悍然袭击过工宣队造反先锋王大妈......
你刚才说什么？
云......我......我说云南。
你认识程静钧？
程大少是不是依旧不务正业？
我现在去看看尸体。
哎。
他好不好？
好，好得很，太好了。
你看，警察叔叔，多威风。
警察叔叔。
怎么还不睡？
你困啦？
有点儿，林少湖说，那个尸水都收集好了，可以送往北京化验。
哎，叔叔，夏明若靠在墙上笑着问他，你怎么认识程静钧的？
从小就认识了，上海滩上谁不知道程家。
邻居？
算吧，我是驻军子弟，两人住得挺近，就记得他们家的大门从来不开，偶而一回开了，我跑去看，才深切地感受到什么叫做资本家。林少湖回忆说，我还记得他爸爸妈妈，两人经常出现在白俄开的西餐社，穿着十分考究，但待人还是很客气的。
程静钧呢？
他是大少爷。我一开始还以为他脑子不好，因为他看上去什么都不懂，简直是不食人间烟火，我们当时有个形容叫'金丝鸟'。所以......他顿了顿，所以后来他被人拉去跪玻璃碴儿，还是很可怜的。
不讲了，林少湖说，陈年旧事，没必要讲给你们听。
你放他走的吧？从学校的囚室里？
我也送他上了火车，以为他不能活着回来了。
嗐！夏明若大笑，活得可滋润了！
嗯。
1975年我参加侦破培训班，有记者来采访，我和我的战友们便登了报。他大概看见了，就给我写了封信，这封信辗转到我手上时，时间已经整整过去了半年。信上没署名，而且就写了两个字：'少湖'，可我第一眼就知道是谁写的。
我这个人对字迹很敏感，尤其像这种小时候练过字的。
见笑了......你不知道我捧着这封信哭了多长时间，就觉得过去十几年真的没什么，在天山上踩着齐腰深的雪伐木头没什么，被关进斗室没日没夜写交代材料也没什么，重要的是程静钧还活着！他还能给我写信！
你说世界上还有什么比这个更好的？
警察叔叔哭了。
胡说八道，谁哭了？林少湖狠狠抽一下鼻子，别出去说！
我哪有那么坏。
走了，不跟你胡扯，林少湖要往地窖走，又威胁，别出去说啊，否则我饶不了你。还有，程家还没平反呢，这些话外传了对他们不好。
向毛主席发誓。
警察叔叔，那是整整十五年啊......
你学历史的，应该知道古来的道理，从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生。既然过去了，便不值得纠缠可惜，十五年，不算什么！
眼珠突出，腐烂初期。
戴口罩。
研究什么？
还能有什么，老头儿说，盔甲呗。
明光，就是将这两块圆护打磨得特别光亮，就如镜子一般，上了战场，阳光一照，闪闪发光，威风凛凛。旧小说里常常提到某某某拍马而上，只见他，一顶红缨冲天冠，前后兽头护心镜
少湖同志，你说怎么办呢？
用硝镪水把盔甲溶掉。
......
您要理解他，在他看来，这些都是镀金的铁皮而已......老师，别哭了啊，乖......
细麻绳......三股的，比较坚实耐磨......我看还是选第一种吧，揭离时就把甲片编号，修复时再重新编缀。
噫！真麻烦。
两害相权取其轻嘛。
文革
终于轮到我的专长了。
脾胃不和，胎气上升，出现呕吐，五周时始，十六周止。
不吐了？
不想看的话就可以出去，林少湖说，如果想看，那就把门关好，不许走动，除非我同意，否则不许发出任何声音。
我是为你好，胆子太小怎么当手艺人？
谢谢！
都是工人阶级，要互帮互助。
安静，林少湖仍然埋着头，用刀指指角落，人家在这儿待了一天了都没说过话。
老黄。
喵。
喏，喏，说话了说话了。
你观察他的手臂。
还有一点儿弹性呢。
奇迹吧？林少湖微笑着说，千年不朽，对于研究古人的人种、体态特征和病理简直是天赐的宝贝，可惜不在我的研究范围内。
为什么不腐烂？
因为做过防腐，林少湖示意看尸体的大腿，这一片，还有这一片，很明显吧？这是膏血斑痕，我推测可能经过皮肤穿刺，以便把血液沥干净，同样的痕迹在他的手臂上也有。
然后，和棺液也有点儿关系，李老先生刚刚告诉我棺液可能是因为墓中水蒸气渗入而形成的。林少湖说，条件所限，我只是初步化验了一下，棺液里氯化钠的含量很高，汞的含量也很高，还有一些化学成分我一时查不出来，估计是什么稀奇古怪的丹药溶化在里头，古人常常会做这种事。
听明白了吗？意思就是这个人被腌过了。
你不要再讲了......
咦？谁放别信进来的？这地方不让他来。少湖老师，东西找来了。
啊，谢谢。
狗剩偷来的，他奶奶的宝贝嫁妆，'文革'时差点儿被当四旧破掉。楚海洋笑着说，你看怎样？老太太天天擦，弄得雪亮，几乎都没有氧化层了。
那我得快点儿用，以免有人挨打。
有毒？
哎，林少湖把试管举高，凝视着，没有实验室，有古老的智慧......嗬......嗬！看见没有？
硫化银，林少湖说，古代砒霜提炼不纯，常常含有硫，硫一旦遇到银，就会产生化学反应，硫化银就是黑色的。
职业病，我从他胃里刮下了一点东西，没想到猜中了。
我去喊老师！
毒死的？
有可能。
怎么解释？
因为他脖子上还有一个不明显的小洞，但是非常深，直至大动脉，如果这个洞是被人用尖锐的物体刺伤的话，毒性没发作时，因失血过多而死也有可能。
死于非命？老头儿喃喃自语，然后才对林少湖说，还有什么情况，你一并告诉我。
有动脉硬化症；脊椎不好，有增生；胆囊涨大，里面有十三粒结石，腹中有蛲虫卵、鞭虫卵......
啊啊啊啊啊不要再说了--！不要！不要！......
等等，以上。
这个人不是杨昭。
杨昭去世时多大？
很年轻。
那肯定不是了。我看了一下这个人的牙，他的年龄在四十五岁以上。
不知道，老头儿说，而且，不一定姓杨啊，毕竟我们有一样东西没找到。
什么？
墓志。老头儿说，掘地三尺，至今不见踪影。
李教授。他把记录本交到老头儿手上，到此我的工作已经全部结束，我先行一步。
啊？老头儿问，去哪儿？一起走嘛，我们明天就开始和河南省方面交接工作，三五天后也起程回去了。
不许说。
我不说。
打什么哑谜呢？去哪儿？
海洋，北京见。
一路顺风。
那是当然。
大半夜的，他去哪儿？这姓杨的还开膛破着肚呢，虽然还有别的技师在，但法医都这德行？
嘉陵江、长江、解放碑，林少湖止步，回头，别躲了，你们到底要跟到什么时候？
哪里哪里，顺路而已。
我要去歌乐山。
巧了，大叔说，我们正好也要去。
我突然想过江。
哎呀，真是无巧不成书，大叔说，我们也要过江。
看看时间......还是先吃饭吧。
哎呀，少湖知音也，我们也要吃饭。
我看出来了，你们没钱吃饭了。
本来有钱，结果全被他抢去买了个破罐罐！
你懂什么？大叔怜爱地抚摸着怀中那只酱菜缸，然后对林少湖谄笑：吃什么？
经不起考验！大叔抢过他的碗，拿来给我！
在不在？舌头还在不在？
雾散了，快开船咯。
水墨画一般。
你看是泼墨山水，当年我看，可是生死场。
你来过？
是抗战。大叔说，南京沦陷后，师父带着我从水路逃到重庆，结果一来就赶上了大轰炸。当时也是夏天，我们坐着一只小舢板，在江中心团团打转，就是靠不了岸。头顶上日本人的飞机隆隆作响，船舱里淹着混浊的江水，老弱妇孺，哭成一团，这份绝望与生不如死，你们总算是不用体会了。
唉！大叔长叹，过去了！毛主席说，俱往矣！
我说，你到底是什么人？
报告警察同志，我是夏明若的舅舅。
报告夏明若的舅舅，我是仵作，不是捕快。林少湖是何等人物，早八百年心里就有数，便笑着说，你们到底是要去哪儿？
和你去一个地方，云南。大叔举起他的酱菜缸，我的徒弟笨得很啊，看不出这是元代的东西。云南深山里也有这么一个东西，叫我朝思暮想。
太子墓里就没有吗？
有，大叔说，但我不能拿。还有，那不是太子墓。
我看了报纸，据说是亲王墓。
这帮考古的！这肯定不是李老头子说的，他那老学究不会说这么没谱儿的话。
你知道是谁？
我知道。
是谁？
去看墓志。
没有挖到墓志。
哦！大叔猛拍脑袋，想起来了！墓志被我藏起来了。
啊？！
就在我挖的那个横洞里，一块一尺来方的青石板。
你这个人......
少湖，相识一场，答应我一件事。
你说。
墓志的事等十年再说，大叔说，等我死了。
什么？
行不行？
你亏心事做多了吧？
挖来挖去，挖了自家的祖坟，你说亏不亏心？
但这不是最重要的，我家那个祖上，正好是反动标兵、革命对象，是一定要被钉死在耻辱柱上的。现在为我那祖上翻案还是太早，还是可能会连累那些做学问的人。
翻案？
不明白没关系，以后就知道了。大叔说，我们和那些考古的，区别在于我们也看史书，但从来不太信。要知道隋史是唐人写的，唐书是后晋人编的，宋史是元代人写的，元史则出自明代人的手笔。一代写一代，有些东西就不能写得太真。比如说我偷了你的东西，然后把你杀了，但这件事非得告诉我的儿子，我会怎么说？
那你会先把我说成是贼祖宗。
没错，大叔肯定，走吧，船来了。
你姓杨？
我师父姓李，师叔姓杜，我姓宇文。
不可能。
有啥不可能的！我告诉你，史书上说被灭族的不一定就真灭了，就比如慕容宗室当年被刘裕连根拔除，杀得婴孩不留，但慕容氏确确实实仍然存在！
在哪里？
都是辽东鲜卑，我当然知道！慕容氏肤色白皙，生性骁勇，男人长得极为俊秀，我告诉你，他们改姓夏了！
我知道了，宇文兄，走吧走吧，上船赶路......
他信啦？
信个屁！您老跟夏别信就是天生一对！您怎么不编得邪乎点儿？
混账！大叔教育他，你小子就没有夏别信灵活！我能说实话吗？我能说我一铲头正好打在墓志上结果把墓志打成八块吗？那哥们儿再讲义气，也是个公安！
切！
反正那人姓宇文我可没骗他......
宇文先生，林少湖举着一根小臂粗的针筒，请给我一点儿血样好吗？
啊？
我对你们的血统很感兴趣，林少湖十分诚恳，出于医学研究的目的，请配合。
师傅！
豹......豹子......大叔虚弱地说，下了船就给我买猪肝，还有，告诉北京的慕容别信，说......太......太他妈狠了，让他保......保护自己的珍贵血液要紧！
放心吧，咱们家上数八十代贫农，下数八十代还是无产阶级，跟地特反坏右军阀一点儿关系都没有，怎么也运动不到咱头上。
爸呀，你怎么脸色不好？
怎么了？
唉，烦恼......
......妈终于不要你啦？
如果我和你妈离婚，你跟谁？
那还用问，跟妈呀！我妈那么女中豪杰，我要是敢说一声不，明儿你就看不见你儿子了。
唉，儿子也靠不住，我这老了可怎么办呢......啊啊呸！夏爸爸拍桌，谁说你妈不要我？！
那谁不要你？
妈勒个巴子的，是王国栋！
啥？这回轮到夏明若拍桌了，王国栋竟然缠上你了？这是闹哪出啊？前几年听说他出工伤被铅球砸了脑袋，医院说没问题，这不是还是有问题吗！
我不该给那厮介绍对象，更不该把隔壁胡同的那个写诗的张大秀介绍给他，最不该的是，在他俩吹了以后，我竟然及时地跑去安慰他并且痛斥张大秀。如今那厮既学会了写诗，又把我当成感情寄托，那首《赠导师夏修白》弄得全厂都会背了：月亮啊／他／为什么是月亮／因为／在夜里／他有光。照耀啊／在／心上／多么地／多么地凄迷／闪亮......
你别想去背给海洋听。
儿子，怎么办呢？给想个主意啊！

百万雄师与工农前线
老子英雄儿好汉，老子反动儿浑蛋！要是革命你就站出来，要是不革命，就滚蛋！夏修白你革不革命？！
夏东彪
夏东恩，即热爱毛主席、周总理。等到文革
呀呀呸的！我家老头子师从沈锡卿，九岁登台，十八岁给梅先生配戏，人称昆腔'麒麟童'，上海滩玉兰、芳华、雪声哪家剧团、哪个名角不喊一声师父？死之前你们说他是黑帮大毒草，死之后倒说他是人民艺术家，有这么糟践人的吗？
我要燃烧／啊／灼伤！／我要冲撞／啊／疯狂！／我挣扎的冰的摇摆的光与暗的灵魂／带着铁锈／和／忧郁的／苍白／血迹斑斑地／斑斑地／来到／你的坟前......

黄啊，回来啦？有空上我们家蹲几天，最近我们家也闹耗子，我们家耗子个大味美，富含维生素和矿物质。
吾乃常山胡同赵子龙是也
不用谢！是雷锋叔叔教我这么做的！我的名字叫做红领巾
国栋你要闹哪样啊？你是要我死吗？
都是要寄给老周队长的？
嗯，楚海洋埋着头，发掘报告由河南方面撰写，最后由老头儿过目把关。
最近好几天都没有老头儿消息，去哪儿了？
在历史所，天天舌战群儒。
凶礼不记

檀唇胭脂腻，也要有人唱戎马纷纷，尘烟一望昏
......就跟我爹埋在一起，自有王国栋帮我们看坟，让他别在我们坟头插玩意儿......
喂，海洋啊。
什么呢？有屁快放！
老钱没什么希望了吧？
别胡说！楚海洋说，这么多人找着呢，你他妈别和我说话了！
你别哄我了，夏明若苍白着脸说，今天都第四天了。老钱上课时老拿我打比方，说我没水在沙漠里只能活一天。想我夏明若，号称不死之身，也只能活一天，何况老钱乎？
怎么办啊？
别和我说话......楚海洋捧起大桶，终于呈喷射状呕吐，夏明若说：你这么一吐，我又要吐了！
谁的猫啊？啊？
谁的啊？小战士嗓门儿还挺大，他拎着老黄等了一会儿，没人认啊？没人认我拴起来啦！我真拴起来啦！
嘿！奇了怪了！难道是凭空出来的？小战士说，那我拴厕所里了啊！
缺德！
也不知谁这么缺德放只猫出来，逮都逮不住，你看看我这脸上被挠的！我再强调一遍啊！知识分子同志们，这可是飞机，不是拖拉机，纪律！注意纪律！
挠得好，够贞烈。挠的就是这号人，动手动脚的，把咱们当什么了。

快到了。
同志们！同志们！我的好朋友们！
钱大胡子！你怎么不死在沙漠里头？
他妈的胡子！你他妈的！
我抽死你丫挺的！我抽死你丫挺的！
......
我错了！我错了！
呸！
夏明若！
主公。
我好想你！
恕末将甲胄在身，不能施以全礼。
钱老师，放手吧，太肉麻了。
你们汉人就是这个样子，矫情！
好了好了，见了面就好。时间不早了，大家回去睡吧，明天早上还得追赶科考队呢。
文革
老师你看什么呢？
我的向导，他们去月牙泉了，怎么到现在还不回来？
向导？
哎，半路上遇见的本地人嘛，也是少数民族，两个人从来没有出过新疆，但普通话倒说得蛮好。大胡子眼睛瞪大，笑起来，好了！回来了！
喂--！朋友--！朋友--！
哎！来了！
别信，总有一天我要弄死你！
嘘--
好朋友！大胡子豪迈地笑，快来！喝一口酒！
相煎何太急！相煎何太急！
呵呵呵呵！好嘛！夏明若咬着牙，我叫你少数民族！我叫你没出过新疆！我叫你会说普通话！
楚海洋--！海洋救命--！
好了，别闹了！
他妈的骗子！
谁谁谁骗你啦？我本是陇西布衣，只可惜命运多舛，所以人海漂航啊！
好了！进来吧！
这小子，狠毒啊。
长见识了吧？
还你的！
怎么了，海洋？我的朋友们，怎么了？
没事儿，遇见亲人了。老师，我介绍一下，这是我们的舅舅，以后一路上有他，可就热闹了。
凿空，即前无古人，开辟之举。后来德国地理学家李希霍芬第一次使用丝绸之路

小星星

轻松的方法也有，你现在往外走，不出三天，就能永登西方极乐。
去你的。
别信哥哥，求求你现在收拾我吧，别等以后了。以后沙海茫茫，保不定哪天就被你整死。
知错就好，注意吸取教训。
那是那是。哥哥您歇着，我先退下了。
等等我，我去找海洋。
还躺着呢，快起来，我要收帐篷了。
海洋没跟你在一块儿？
海洋在喂骆驼。
又怎么了？
随他去，哭完了就好了，还不是一峰骆驼病了，我们要扔，他不肯呗。
非扔不可啊？
有时候就得这样，留下来派不上用场还得浪费草料，别的骆驼也会受影响。
扔就扔吧。
什么呀......
你用什么妖法把我们钱大胡子给迷惑了？
美貌呗。
坏孩子！你讨厌！
活该。
你也好不到哪儿去。
走吧，他说，回家去。

抱猫啊，真暖和，我脚指头都快冻掉了，怎么就没个猫陪我睡呢？
师父，我陪你睡。
滚。
......
老黄。
老黄你去陪舅舅睡，舅舅冷。
还等什么？快来呀！
师父，我和猫你选哪个？
猫。
我和骆驼你选哪个？
骆驼。
嗷嗷！那我和哈密瓜呢？
当然是哈密瓜，他师父呵斥，快给我睡觉！再啰唆小心我劈了你！
呜呜......我还不如死了好。一会儿不死心又问，那我和沙枣呢？

要坚强，想想革命先烈......
做饭剩下的，让它上你们这儿发挥发挥余热。
太好了，我刚刚还想这破手指今天怎么绘制路线呢！
咱们什么时候出发？
等气温再升个几度......我说那个夏明若啊，你一顿早饭吃了四十五分钟了啊。
哟，你继续，我不和你说话了。
多好的孩子......
我叉死你。
差点儿忘了，别弄丢了。
什么？
敦煌所的同志们在榆林窟秘洞里发现的，可能是北朝的东西，现在消息还没有公布，钱胡子说，原物是一个卷轴，正在修补，这是他们的临摹件。我们看了都认为是曲谱，你带回家让你爸看看。
行。
给你爸看？大叔叉着腰问，你爸搞音乐的？
不是，夏明若说，我爸修收音机的。
啊？
朋友，道在民间啊。知道那架战国编钟吗？
湖北那个？叫什么曾......曾侯乙墓吧？
没错，胡子说，其实十年前也挖出过一架，年代比曾侯乙墓里的还要早，当然规模小，损毁重，部件完全散落，而且中途运输出了差错，其中四只钟叫人偷了，等发现时已经运到了外蒙古。
文革
你爸不简单。
那是那是，也讹了你们不少钱吧？
不说我都忘了！不但骗了我们三十斤粮票，还想骗我的姑娘去当儿媳妇！我告诉你夏明若，胡子义愤填膺，我姑娘可不能给你！
多谢师尊，你家姑娘酷似李逵，力能扛鼎，人称代战公主。夏明若从小体弱多病，恐怕不是对手，家父自不量力，高攀了。
知道就好。
我1955年上北京读书，老师关心少数民族学生，带我们去看戏，我第一次看见你爸，那时他才十四五岁吧？你家老老爷子在台上演什么......
鲁肃。
对，鲁肃，钱大胡子说，你爸就背着个手，站在幕布侧帘后面看。我哪里听得懂什么昆戏京戏，光顾着看他了，心想哎呀，这个人长得怎么这么精神啊......就是后来落魄了吧？
岂止是落魄，差点儿抹脖子。幸好有一位工人阶级的女儿出现了，我们院儿里上年纪的都说是傻姑救佳人。
秋江一望泪潸潸，唱到后来哽咽不能言。夏明若感慨说：幸好有我娘在啊，我爱我娘，我娘撑起一片天。
这话说得好，以后你妈生气可不许上我家躲着，你爸也不许来。
啐！敢欺负我爹，小心我娘削你。
海洋，都准备好了吧？
骆驼状况不太好，老师你过来看看。
作孽哟。
从玉门关算起今天是第十三天，骆驼还没有喝过水，一路上也找不到草料，只喂了少量豆饼......
听我的，这头身上的行李卸下一半来给另外几头分摊，时间不能耽搁，赶快收拾动身。
别给我磨蹭！楼兰古城东边有座烽火台，烽火台再向东六十步有水脉，有水脉，就有牧草，懂了吗？
你怎么知道？
哼哼！
听舅舅的准没错，老师，快走。
又怎么了？！
钱老师，你快看天上！！
哎呀！这太阳怎么......
我也不知道......
不对劲，不对劲......
是不对劲，楚海洋把温度表给他看，这简直是夏天。
我喘不过气来。
奇怪，我就像胸口正压着块石头。
这是怎么了？
穿回去！不能脱！
啊？
弟兄们！黑风暴--！黑风暴要来了--！
不可能！这是冬天！四五月份才是风季！
放你个屁的不可能！风都来了还不可能！他急促说道，罗布人有个传说说冬天有一种风叫'寒鬼风'，说是五十年刮一次，刮一次地上五十年不长生灵，他妈的原来不是哄娃娃！不会就让我们碰上了吧？
快呀！
少爷！这关头你就别添乱了行不行？我们几个可都得去筑防风堤呢！
谁添乱了？我的猫不见了！
老黄！老黄啊！
豹子！豹子！......别信，你看见我徒弟没？
没看见！夏明若急得汗都出来了，还有我的猫呀！我的猫哪？
好吃吗？
呸呸呸呸！呸！夏明若抹嘴，香，好一股骆驼骚味。
走，咱俩加快速度，起风之前还能回来。
咱们去哪儿？
四处转转，东西丢了还能傻坐着？大叔说，没事，据我经验，现在离真正的黑风暴还有一阵子。他指着最近的沙丘说：到顶上去，昨天我告诉豹子说是个古墓，你知道的嘛，豹子向来连睁眼瞎话都信。
不谋而合啊，夏明若裹紧了军大衣紧跟他，我也觉得老黄就在这个方向，好歹养了十年的猫了，行为模式我一清二楚。
阿......阿囊死给！猫（第二声）的么找死！我佛（说）两根胡萝卜子（这）么重？！原来都四（是）你的缘故！
昨天晚上本来想在那儿扎营，但向导们坚决不同意！因为两面沙崖太陡，而且也不是必经之路！别信你是没来过沙漠，其实风沙比什么汽车坦克都要厉害，真是压死人不含糊，你看咱们脚下，刚踩的沙坑，小半米深，可眨眼就被抹平了！
呸！......哎哟，嗓子都痛......好歹出发前我还花了半个晚上把《土壤学》和《沙漠研究》看了！
啥？纸上谈兵！罗布沙漠啊，那冬天就是和塔克拉玛干不一样，和内蒙那边的也不同，风特别大，大叔摆摆手，喊道，行了，回去吧，看样子扑空了！
反光？
拿来。
想不到你也是个见钱眼开的主儿！
舅！我拴在你身上呢！
哦！哦！
年纪轻轻，倒病恹恹的！你他妈豆腐做的吧？
我说乖乖，舅舅可比不得你爹娘，忍着些。
行了行了，心领了。
你先回去，我马上就来。
我还真没骂错你。
这血怎么止不了啊？
因为里面有沙，被沙子磨着哪有不出血的道理。
偏巧我就是鼻黏膜最脆弱，算了，不想它就得了呗，舅舅快走。
叮
奇迹呀，夏别信小同志！我们竟然在罗布沙漠的腹地找到了一只白酒瓶子，还是空的！
这是来自家乡的酒啊！我仿佛听见了我爹那无比亲切的声音：'明若啊，今天逃课吧，咱爷俩出去溜达溜达！'
舅舅，那是什么？
大漠孤烟直。
你还有心情背诗！那是风！黑风暴--！
别信！大叔对着他的耳朵喊，站起来！跑--！
往回跑？
不--！大叔喊，顺着风跑！逆着风是要死人的！
跑--！
天助我也
这是哪儿？
我也不知道。刚才那阵风把我们吹进了雅丹群，雅丹地带沟壑纵横，跟迷宫似的，咱们现在大概在哪个深沟里吧......哎哟我也管不了了！真是谢天谢地！
真像是死过一回似的。夏明若喃喃，上回在云南娘娘墓里遇见涨水，现在想起来真是小意思。
往后你就知道了，其实都是小意思。人生百年总有一死，躺在棺材里，那叫大意思。
舅舅你思想反动了啊，不经常进行政治学习吧。
我倒是想，就是没人肯教啊。
行了，别废话，他说，抓紧时间休息，你也不腿软，我这把老身子骨早就撑不住了。
那是什么？
风呗。
不是，夏明若拼命推他，急急说，你快看！海市啊！
啥？
海市蜃楼！
那不叫海市，他轻声说，那叫过阴兵，你开眼了。
我还是解放前在贵州山区看见过一次，没想到又遇到了。
干吗？
知道你胆子大，但现在可不能靠近。
靠近了就会消失？
那倒也说不定......大叔挠挠头，突然双手合十神神道道说，阿弥陀佛百无禁忌紫微星君破煞急急如律令！破，破，破！
过阴兵现象，主要论点是全息影像
过阴兵
冤魂索命
别别，咱们好手好脚地回去。
你知道的嘛，这就是全息......
全息影像，大叔说，你给豹子科普的时候我也学了一点儿，但问题是这如果是影像，那1948年和我一起冲撞了阴兵的小伙子为什么到今天还没有回来？
呃？
为什么？
你小子还真是不见棺材不掉泪......
砰一声劈倒，踩在地下，嘴里又嘀嘀咕咕：您老人家天上有灵思想放红光照遍亚非拉......快把这姓夏的孩子给镇压了，太难带了......
别信--！舅舅--！哪儿哪？人哪--？
夏明若！向导--！
你们在哪儿啊--？
还是主席灵啊......
舅舅！你你你你你你！又把夏明若提起来摇晃：别信你！你！你你你你你你你！！！
啊--啊--
怎么了？
哎呀--没啦......
什么没啦？
阴兵没了......大叔无力地垂下头，你把阴兵喊没了......
嗯？阴兵？什么？楚海洋仰头想了半天，猛地一拍手，哦！那个阴兵！那不是因为我没的，是风的缘故。
妈勒个巴子的楚海洋，老子再也不理你了......
都说了不是我了！
阴兵什么样？
哦......嗯......那是突厥的装束。
少爷，我都解释给你听了，是突厥，敦煌壁画上也有，回去时候陪你看个够行不行？能消气了吗？
贼汉！编，给我编，哪能看得这么清楚？你帮谁呢？你在给那小子台阶下呢。
哼！
走，回营地。
那可不行，大叔说，回营地可是逆风，力气稍微小一点儿就顶不住。咱们向导说这风暴里还藏着黑龙，万一被它卷跑了那可就找不回来了。
有龙卷风也没办法，刚才向导说了，楚海洋蹲在他身边，仍然不甘心又徒劳地拍着自己，这场风至少要刮四小时，四小时后天就黑了，如果不回营地就全都要被冻死在外头。这也是我为什么着急出来找你们的缘故，谁晓得你们躲在这儿看聊斋呢。
你不信阴兵哪？
信，我那儿还有一大摞资料呢，说是什么抗战时期的东北，某庄老百姓天天晚上听见关羽领军大战鬼子兵，可热闹了......别信！又去哪儿？
你们两个，这回一定得相信我作为科学工作者的直觉。
我看这阵风快过去了，别信，咱们得趁此间隙快走。
好极了！快走。
同志们，我立功了。
这是......
红柳！紧随而来的大叔欢呼，是红柳！这下面有水！我们的骆驼有救了！
回营地！带骆驼！
我立功了，我立功了。
你要是有事了我怎么对你爸爸交代，夏修白非把我削平了不可，他又不是没这个胆......
你拿的什么东西给我？
大救星二锅头。楚海洋说，63°，高粱特酿，正好消毒。
噫--
降妖克魔，这果然是宝物。
小狼崽子。

好听吗？
好听极了，您再来一个。队伍里有人接茬：胡子！来一个--！胡子！来一个！
那来个通俗点儿的！《怀念战友》
噢--！
阿米儿！冲！
前头就是峡谷！同志们--！跟我来！
噢噢噢！指导员--！跟上跟上！
小心！大胡子一边笑一边喊，夏明若你别摔着！小心沙崖！别把老黄举起来！危险！......别扔老黄！
哎，你说那孩子，大叔偷偷问楚海洋，难不成真是妖怪变的？你都没见他中午时候流多了少血，嘴唇都是白的。
这我也说不清，楚海洋低声说，我印象中他爸就带点儿妖气。
别说了，大叔打了个冷战，我这人胆最小了，就怕这些妖啊怪啊的，看见个把僵尸还吓半天呢。
你见过僵尸？
见过好几个，大叔与楚海洋并排前进，江西一个，湖北一个......可惜舅舅我胆小啊，又是黑灯瞎火的，所以摸完东西就逃了，都没敢好好儿看。
说吧，僵尸什么样？
李老爷子告诉我，其实我们所谓的僵尸就是你们口里的干尸，千年不烂的那种。我给你说个我看得最清楚的，哪一年来着？他挠头：记不清了，反正就是那几年，镇压反革命、三反五反你知道吧？
怎么可能不知道。
死了不少人啊，也冤死了不少，这个不谈了。大叔摆手，

挺好的汉子，就这么被吓死了，可惜啦！大叔长叹，那洋镐正好插在了僵尸脚上。
后来呢？
后来不知道，后来我就走了。
到了！红柳！大伙儿争先跳下骆驼，扎好营地，然后贴着植物的根部开挖，掀开了两米多深的沙子就看见了冻土层，再往下掘，不到一米，沙土中便渗出了水。众人欢呼起来，钱大胡子迫不及待地舔了一口，到嘴里便吐了：呸！盐卤水似的！
也就是骆驼能喝点儿，人就忍着吧。
要不拿试剂中和一下？
哎？我们有多少只骆驼？
二斯六（二十六）啊！
额上有白色瘢痂的那头呢？古力姆！就是替你背炊具的、你叫它肉孜的老骆驼！去哪儿了？
啊？
你还'啊'？楚海洋好气又好笑，提高嗓音问，肉孜是谁骑的？
没人骑，那老家伙都快累死了，这几天一直拴在队伍的最后面，连器材都没给背。
我......我去找！
有蹄印，往这条沟的更深处去了。
一起去，楚海洋也跳上骆驼，弯腰再拉夏明若上来，抱紧了，不许挠我痒痒。
切，谁稀罕。
骆驼没了就算了，人得尽快回来啊，水带了吗？指南针呢？带支猎枪。
您放心吧，两小时之内找不着我们就原路返回。楚海洋一扯缰绳，对豹子点点头，走！
回去吗？今天是上弦，再过一阵子月亮就下去了。
蹄印也不大看得见了，楚海洋有些犹豫，转身他又呵斥夏明若：叫你别挠你还挠，哪天剁了你的手。
那是什么？
......芦苇？
没错，是芦苇，枯死的芦苇。夏明若从骆驼上滚下来，急匆匆四处张望，大喊说，我们这几个笨蛋！这是一条河！红柳、芦苇，还有刚才看见的撑柳，我们一直在沿着干涸的河床走！海洋，你看那边！
冲积河岸。
豹子，我们继续前进。他将夏明若摁在身前，一手拉缰绳，一手掐着那人的后脖子。夏明若说：你可不许挠我啊。
挠不死你。
那牲口还在前面？
嗯，楚海洋说，骆驼是有灵性的东西，尤其是上了年纪的，前方必定有比刚才更丰富的水源。
豹子！下骆驼！
什么--？你说什么--？
下骆驼！
到底说啥？
我为什么脸疼？
我摔啦？
刚才让你下来你不听。骆驼渴了快半个月了，见到水还不跟疯了似的，它往前一冲一跪，不摔死你就算好的了。
可这水也喝不成啊。
芦苇上有冰碴子，你当它不会舔？夏明若笑道，行了起来吧，我们回营地去，明天带人来凿冰。
哎哟......跟了你们真是十条命都不够送！喏喏喏！他指着冰湖对岸的远方，夏少爷，您别告诉我那土墩是一个城啊。
我说它是城它就是城。
你小子！
豹子，你刚才说那是什么？
不是我，是你说的，你说那是一座城。
别信！走了！
不得了了，海洋，我可能看见赤奢城了。
这一幅是宋代绘制的西域全图，依照的是《汉书·西域志》，他取来一支铅笔，用笔尖指着，这一片是蒲昌海，就是罗布泊，当时还是好大一片水面；这里是塔里木河，河往西南，经过流沙和白龙堆，就是危须，危须向西南是山国，山国向西南是鄯善，也就是楼兰。
这图比例尺完全不对，位置也很含糊，夏明若说，如今水域消失了，塔里木河也早改了道，唯有白龙堆--就是雅丹--还在，总之，我们就在这一片不会有错吧？
不会有错，继续。
说完了。
啥？
我可能看见赤奢城了。
等等等等，让我理一下思绪，钱大胡子敲着脑瓜子，也就是说，刚刚那条红柳沟有可能就是......
曾经的赤奢水，楚海洋接口，如今早已干涸成几个小水潭了。
有证据吗？
双塔，夏明若竖起两根手指，非常清晰。
现在！现在就去看！
您就歇着吧，您不歇我还要歇呢，我可是从早上七八点一刻不停忙到现在了。
咦咦咦！你这个小家伙！难不成我还比你闲啦？
走，回去睡觉。
早点儿歇啊。
臭小子！
唉，孩子大啦，不由人啦。
你怎么又跑这边帐篷里来啦？上回不是嫌我和豹子呼噜声跟响雷似的吗？
我才不回那边呢......那边有只猫，掉毛，还老往人怀里钻......
懒虫们，打屁股啦！都睡了六个小时了还不起来！
你们这些人哪！走走又停停啊--！见了岔道就要拐啊！啥年月才能到楼兰哪--！走了夜路还要走白路啊！！
说维语，听得懂。
那我老人家可是要命的呀！
蒜啦，蒜啦（算啦）！
快快快！走呀！同志们走呀！
瞧把你们急的。
怎么？还看出花来啦？
......嗯，楚海洋咬着铅笔头，如果猜测没错的话，那真是大发现了。我就怕别信看错了，可得替他兜着点儿。
你们胡子不是同意了吗？
嗐！楚海洋笑着摆摆手，那两人一脉相承，说穿了就是人来疯。
咱们要去的地方图上没有啊。
这是我们科学院1960年绘制的地图，当然没有。
哦，豹子问，那城叫......
赤奢。
啥叫赤奢？
其实就是红城的意思。大沙漠中有很多古城以颜色命名，比如赫连夏的都城叫白城，西夏的都城叫黑城--这两个不是一家，前后差了一千多年--再比如青城。现在青城还在，就是呼和浩特。
哦，红城。
三十年代的时候发现了这个赤奢水边的城池，因为古籍上无法查到，所以到现在也没搞清楚它的来历，于是干脆以水为名。但由于国事危急，始终都没能组织考古队实地考察，结果就耽搁了。
一直耽搁到今天？
嗯，楚海洋说，据说建国初新疆所还专门找了一次，结果没找着。
为什么？
因为它会移动。
还长着腿哪？！
哪儿呀，楚海洋小心翼翼地收起地图，后来才想明白了，这个城四面流沙，不知道当初建城的时候是不是这样。总之会动的是沙丘，而不是城。当然还有河流。都以为城在水边，但沙漠河流往往改道频繁，有时候又凭空消失。当初偶尔发现没留记号，茫茫戈壁广袤无边，从何找起啊。
的确，大叔感慨，咱们运气不错，撞上了。
夏别信撞上的，从小他撞鬼的概率就比平常人高，楚海洋伸长脖子张望，咦？他人呢？
还用你问？早冲锋去啦。
东边的那个是佛塔，他扭头，又着急，看啥？有啥好看的？没见过水啊？快快快快快！
行啦您老，那城又不会跑。大块头过来砸冰吧！还是顺路带去的好啊，否则来来回回运冰化水，消耗的还是骆驼。
快过来！快过来！
干吗？
叫你过来你就过来！
阿米尔！我现在以司令员的身份命令你担任第一突击纵队队长！你将率领你的部下......他指指其余的闲人，不惜一切代价，迅速占领高地！
阿米尔明白！
事成后颁发你共和国勋章！去吧！赤奢城是我们的！
对，没错，是我们的！他两脚后跟一磕，装模作样敬了个军礼，刚走几步又转回来：我有条件。
什么？
我中午要吃饺子。
还不给快我冲！胡子吼道，波兰是我们的！北非也是我们的！
谁陪你去？
没谁，夏明若说，就我和老黄，还有厨子古力姆。要不让舅舅也跟着？
得了吧。
记得帮古力姆干活，他吩咐，我们不久就来。
知道啦，
谁是头？
我。
你是谁？
好汉，大叔说，我们是北京来的考古队，主要考察的是罗布泊巨大的水文地理变化。大胡子，给他们看证件。
屁话！狐皮帽子叉着腿，老子当然知道你们是考古队！老子就想问问你他妈是谁，哪儿来的！闯了爷爷的地盘还他妈理直气壮的！
我们这是穿越到哪个朝代了......
不许说话！
我就是北京来的考古队的头，够明白了吧？
你他妈......吃屎长大的啊？！
谁他妈的裤裆破了把你漏了出来？你他妈全身上下就光长卵子了吧？
那个瘦眉窄骨儿的！冻不死你啊！你笑个屁啊！
你敢。
有种我俩练练。
救命啊--杀人啦--
卧倒！
乖乖！拍电影哪！
呸！呸！什么破布就往我嘴里塞！一股尿骚味！
冷不冷？
冷得不行，夏明若牙齿直打战，老黄！先帮我把鞋找来！他妈的冻死我了！
还好吧？
医生来了，他轮廓分明的脸上带着笑意，冻伤了要赶快治。
先烤前胸，再烤后背......对，翻过来，要烤均匀。
停！
出汗没有？
少湖叔，请用膳，猫终于熟了。
啪
干吗？
扎针。
想逃？
别吵海洋，林少湖做一个噤声的动作，他累了。
龟鹤延年。
明若你得过心肌炎吧？
啊，得过，夏明若问，你怎么知道？我早好了。
不错，还挺耐摔打。
怎样？走了一圈有没有好点儿？
哎哟别提了！豹子龇牙咧嘴，我可是生生挨了一枪托！那帮狗日的！老子日后非往死里收拾他们不可！
别自己吓自己，你再挨十枪托也不会有事，林少湖说，不过多亏你，勇敢地保护了自己的同伴。
黄啊，太假了啊。
林同志怎么在这儿？您不是和咱们一起去云南山里的吗？
云南？夏明若敏感地问，你们又去那儿干什么？挖什么？
咳......豹子说，我们......
我去找程静钧。
对，去找那个牛医了！
他现在怎样？
暂住我家，准备明年考大学。林少湖长舒了口气，中间很费了些周折，他的户口丢失，国内举目无亲，父母亲的老朋友则基本上都没能熬过'文革'。洋房倒还在淮海路，没有拆，但里面竟然住了十几户人家。物是人非啊，二十年前上海还是他家的天下，二十年后连立足之地都没有了，只能跟着我回北京。
回你家北京老宅？就是和我家只隔了一条胡同的？夏明若说，那户口怎么办？
就是，户口真麻烦，还牵扯到粮油供应，林少湖笑了笑，我还想到了走后门，结果派出所那办户口的女同志，听我说缘由，听着听着就哭了，拉着程静钧的手掉了半天眼泪，竟然立刻就给办上了，我们连来回跑腿的工夫都没费。
呃？夏明若愣了愣，办户口的女同志？多大年纪？
四十来岁。
是不是白白胖胖，上下一般粗的？
对，就是她，林少湖思考片刻说，大姐胖是胖了点儿......但眉毛弯弯还挺和蔼可亲。
谢谢亲人，谢谢敬爱的少湖叔叔，谢谢您给我娘留了面子，我携老父携老黄永远爱戴您！
啊？
我妈是片儿警，管户口。我爹常说我妈是真正的好汉，您见识到了吧？
好汉？啥样？
我给你们说个故事，夏明若盘起腿，凑近了他俩，
当时我爹才十七岁，基本上只会吹笛子，但也不能白白受罪呀。后来一有风吹草动，我爹就在家里喊：'玉环--玉环--
啊，玉环就是我妈。
我妈家就住在隔壁，只要一听到声音，不管她在做什么，立刻抄家伙，带着我的大舅金环、二舅银环和三舅铜环，冲过来保卫我爹。想想看，我爷爷和我爹都已经是打入另册的人物了，但我妈统统不管，认准了就坚持，你说她是不是好汉？
是好汉！
是好汉，林少湖充满敬意，改天我和程静钧登门拜谢。
谢就不用了，夏明若说，我娘还有个外号叫'杨大喷'，这么多天了，你们的伟大友谊故事也该传到祖国边疆了吧。再过两天，我妈可能会领着一拨一拨的大姑娘给牛医处对象。
......
不管怎样，夏明若抱着老黄微笑，苦尽甘来，大家都要好好过日子不是？
杨大喷的儿子！哈哈哈！好了，我也该走了，今天必须押解他们上路。
小陈，我们什么时候出发？
一刻钟后！
这就走了？楚海洋坐起来，在夏明若头上敲一下，吵死人了。
赖皮了啊！夏明若捂头，偷听！
话说您怎么到这儿来了？
我主动要求来的，林少湖开始整理衣服，把手枪重新别回腰上，抓人。
那些人是谁？
这件事涉密了，我不太能说。总之这些人当中有逃犯，为了抓捕他们，公安和武警的同志们已经在大漠里埋伏了三天。其实你们今天砸冰，包括昨天追骆驼，都已经进入我们的警戒圈了，但我们没有接到命令，不能暴露，后来行动是迫不得已。
就像一场战争。
工作不好做，敌方从来就没有停止过对我们的策反和武力威慑。不过，我们的战士也不是吃素的，对不对，小陈？
对！小陈啪地敬了个军礼，祖国的利益高于一切！
我们走了。
缴获物资，给你留个纪念，过两天回了北京，请你们全家吃饭。
少湖叔！当心点儿！
放心！我是谁呀？林少湖跨上骆驼，挺直着高大的脊背微笑，我是林少湖啊！

你问向导，保证有。
确定吗？
确定，楚海洋说，他脚底下踏着恶鬼呢。总体来说，这尊神像保存得最好，是石像。
毗沙门天是谁？
佛教的北方护法神，在咱们那边就是托塔李天王。
明若别乱动，掌好灯，钱大胡子正在绘制塔内简图，便喊，毗沙门天什么样？描述一下！
还是印度神模样，穿及膝铠甲，脖颈手臂有饰物。
脑袋呢？
再告诉您一个好消息，它脑袋与身体间的断裂口还很新鲜，然后，他又伸另一只手，我在地上捡到了这枚弹壳。
人生真是充满了冲突与巧合。
就像那个郁热逼人的雷雨天。
四凤。
萍。
我们怎么办？
朴园，我们怎么办？
还能咋办，回去睡觉！
没事儿，坏了再粘嘛，咱们不就是干这行的嘛！
冤有头债有主，这笔账就记在武警边防部队身上，此仇不报，我非--
要报您去报，和我没关系。
破孩子！一点儿正义感都没有！
行啦，明天再说，楚海洋把胡子扔进帐篷，推着夏明若狂跑，洗澡去！
轮到谁了？
没轮到谁，冰块数量有限，所以基本靠抢。
那就算赤了膊也要抢到啊！别信！一起上！
啧，他这到底是什么妖怪变的？下午还差点儿冻死呢。
哦，原来是这样，难怪难怪。
你想做什么？
想去看看烽火台。
海洋呢？
还在睡，夏明若说，不带他。
干吗？
我害怕！见不到海洋我心慌气短，得让向导大爷救救我！
嘿--嘿嘿嘿--快一点儿，亲兄弟！
天亮之前我能从烽火台回来吗？
不能，会迷路，除非我带你去。
那您带我去呗。
那可不行，老头儿做了个张牙舞爪的动作，如果知道冰块用完了，你们的大胡子会发怒的。
噢，老头儿很不忍心，想了想突然凑到夏明若耳边，神神秘秘说，我给你看另一样东西，天亮前你保证能回来。
嗯？
走进去，第一条沟，老头儿指着赤奢冰湖对面雅丹高崖说，就在那儿。
豹子！跟我来！
又干吗？
来嘛！来嘛！
干吗呀，干吗呀？
正好，跟我来。
唉！豹子叹气认命，把镐头往沙滩上一插，去就去吧，难不成你还能整出个死人来？
咦？你怎么知道？夏明若走了一阵，停下脚步指着黑洞洞的墓口说，麻烦你和我一起把这个死人坑重新掩埋。
啊？！豹子喊，墓......墓葬啊？！
得了吧豹兄，跟着舅舅这么久了，胆子也该练出点儿来了吧。
那是，那是，豹子心有余悸地往洞口看，我是怕老黄在里面。
老黄，出来吧，被识破了。
不许动！
哼！杀了我一个，还有--
乓乓！
啊--豹子以手捂胸，好狠的心哪，兄弟也下手，要我干吗？盖坟？
至少弄得和周围环境一样。胡子刚刚宣布的纪律，我们科考队供给有限，最迟明天就得继续上路，所以这次只能粗线条梳理下赤奢城地面遗物而不发掘，发掘耽误了时间，就等于拿生命开玩笑。所以如果遇见古墓便保持原状，回去报告。这个墓已经开了口，不掩盖就会被风沙继续破坏。夏明若说，你先弄着，我去抱点儿枯枝来。
要不要弄点儿记号？给你们那个什么什么新疆所？
千万别，夏明若摆手，记号都是替盗墓贼--很大概率是替你师父--弄的，绝大部分情况我们都迟他一步。
啧，还真麻烦。
不能踩！！
可恶！忘记了你比我重！夏明若冲过来，豹子！
我......我没踩！快救我！！！
来了来了！夏明若一边咳嗽一边扣住豹子的手腕，抓紧了，不能踩棺木！
不踩！
坚持！夏明若也呛得不好受，我拉你上来！
哎哟，快点儿吧，小哥哎！豹子号，小哥哎--！我的哥哎--！
我拉不动你！你再坚持一会儿，我去湖面上喊人！夏明若亟亟说，千万别踩啊！万一踩坏了是要枪毙的！
哎哟，还不如趁早枪毙了我呢，等你把人喊来我早就踩下去了，算了吧，小哥你让开点儿。
哥们儿好歹练过！
......
我有遗言。
我枪毙你。
别！别！拉我一把！豹子求饶，又忍不住偷偷往下看。此时天色已经微亮，视线一触到棺材，豹子号叫起来，死人！死人！
废话！夏明若重新伸出手，吼道，快给我上来！
我的妈啊！豹子声嘶力竭，攀着地面奋力扭动，死人在笑！他妈的他在笑啊！啊嗷嗷！
别怕！那是面具！夏明若喊，抓牢我！绝对不能再破坏墓葬内部！
啊！
没有关系！夏明若跳起来，不知从哪里找来一截红柳枯枝，伸下墓坑，不要急，鞋子嘛，够出来不就行了，包他神不知鬼不觉，看我的，看......看......啊呀！
咋啦？咋啦？没够着啊？
我也有遗言，夏明若轻轻叹口气，我把古尸的面具给挑掉了。
同志们--！让我们感谢夏明若与宇文豹两位同志！熊熊的篝火前，大胡子高举着搪瓷茶缸，充满喜悦地号召，感谢他们让我们离败血症又近了一步！干！
干！
感谢你啊感谢你！
躲什么呀英雄？你看豹子多放得开，边跳舞还边脱衣服。
就是！钱大胡子接茬儿，别误会啊我的学生，老师是真高兴！同志们也是真高兴！这次野外考察的批文本来就限得太死，如今终于有东西可挖，我们很幸福啊！偷偷地挖开，新疆所的人不知道，挖完了看一看，大不了再填回去，哇哈哈--！当然，夏明若同志，写检查你是逃不掉的。
考古考古，就是挖土！他喷着酒气站起来大喊，同志们！为了表彰夏明若同志，让我们来庆祝一下！
乌拉--！乌拉--！
我怕高！我怕高！
小心点儿，别摔着那小子。
来哟来哟
就像天幕下一具硕大无比的扶箕沙盘。
我的朋友，钱大胡子咂了咂嘴，长叹说，考古啊，它的诱人之处在于能够通过蛛丝马迹去还原早已逝去的历史，或悲或喜，历历在目。
外人哪里懂得！
今天，我们肤浅地还原了一个城市的历史；明天，让我们去还原一个人的历史。明早七点，起床挖坟！
胡子，好！大叔不失时机地起哄，弟兄们，再欢呼一次！
乌拉--！

姑娘，拜佛哪？
不，钱大胡子解读着壁画上的文字，西方是她的故乡，鄯善。
噢噢！楼兰姑娘！
没轻没重！大胡子抬头吼道，脑袋都给我缩回去，向后齐步--走！再把墓压塌了壁画就没了！还有那个捣蛋的，你检查写没写好啊？
错了。
啊？
夏白字先生。
哪个呀？
这个字。
到底哪个呀？
这个！楚海洋不耐烦，一把抢过纸笔教学说，这个字应该这么写！你读过书没？你怎么考上大学的？语句不通......
啊！
别信，别碍手碍脚！
多漂亮。
嘿嘿嘿，考古队集体盗墓......
干吗？我自己家的姑娘，看两眼都不行啦？再说了，他嘀嘀咕咕找理由，新疆所有个考古小队常驻楼兰，大不了我通知他们就是了......
问题是让他们挖还不如让我挖！
行了行了，师尊，夏明若拍他的肩，指指自己，我们的，明白。
还是你贴心。
难不成又是一个从楼兰嫁过来的？
哎哟，提醒我了，九成是。楚海洋说，楼兰穷山恶水，偏偏美人倾国倾城，据说西域王公皆以楼兰公主为妻，这位姑娘看样子地位也不低。
美人儿呀，那到底该长什么样啊？
噢！那个嘛，钱大胡子扔掉铲子，叉着腰站起来，抬头挺胸说，楼兰人其实是亚欧混血人种；我这个民族呢，属于大月氏的后裔，基本上和楼兰人是同一个祖先。所以楼兰美女的模样，可以参照我英俊的侧脸自行想象。
胡子，在我们那边，长成你这样的一般不称为少女，而叫鲁智深。
......胡子招呼，干活！干活！
好消息啊！好消息啊！
什么好消息？
老......老师！好消息！我刚才收到新疆所楼兰队的信息，他们在楼兰发现太阳墓葬啦！
什么叫太阳墓葬？
哦！小于说，这是他们起的名字，据说就是一个巨大的墓坑，除了棺椁外，坑里还层层叠叠垒放着粗圆木，首尾顺序一致，从上面看呈光线放射状，所以叫太阳墓葬。老师，他们高兴极了，这个发现会震惊世界的！真是个好--
好个屁啊！！！
同一个部队一连和二连还有竞争呢，好你个小于，吃里爬外。
同志们，咱们也挖！挖了直接带回北京去，就不告诉他们！谁让他们有好处独吞！
啊？......不告诉？小于怯生生说，我已经告诉他们了，我们发现了赤奢城，还发现了古墓，他们正在派人来......
哼！又连连催促：快挖，快挖，挖完了就跑。
带着棺材跑？
就带着跑！怎么着？还敢抢咱们家姑娘？对了，干脆我再看姑娘一眼。
老师，纪律！
嗯？啥？
纪......纪......您也让我看一眼行不行？
有谁不想看的？

别揭啦，大伙儿好好儿看看吧。楼兰组那些人离我们近，又有大卡车，说不定明天就能赶到。往后咱们再想见她，那就得去博物馆了。
干吗？
看。
哎呀，是蜻蜓眼！
隋侯之珠，楚海洋说，这位姑娘一身披挂的都是宝贝呀。
真的！队员们也兴奋起来，你看她耳朵上，也是蜻蜓眼！
隋侯之珠
耳中明月珠
这种还比较常见，学名叫'肉红蚀花石髓珠'，它的制作方法夏鼐先生曾经研究过，大胡子又叹气，大伙儿多看看，上了北京就看不着了。
这是什么？
是玉，大叔拍掉他的手，千万别动。
为什么？夏明若笑道，又长白毛了？
你不懂，西域采玉有风俗。玉有灵性，如果河流里产玉，就必须有女人赤身裸体下水才能取到，否则玉就跑了，因为女人属阴，玉也属阴，同属阴才能相和。这儿古墓里的玉尤其带煞，男人更不能乱拿，得让个女人先破一下。
你这是迷信吧？
谁说的？大叔说，这是行为准则。
怎么办呢？我们这儿除了没女的呀，楼兰组也没女的呀。
那就不能拿了，大叔问，老黄呢？
老黄是公的。
住手，太残忍了。
母字，撕下纸往老黄头上一贴：去吧。
你们这是在玩儿吧？
盖棺，他说，海洋留一下，咱们把壁画处理好再走。其余的人先回去，打好包裹准备明天起程。
老师！
啊？
你来看，这墓室的北墙斜度不对劲。
我都不敢动。
咦？这堵墙的颜色是怎么回事？壁画底色吗？他举着煤油灯凑近细看，又叹息说：这幅壁画很难挽救，颜料层全部霉变了。你们等等，我去换个亮点儿的光源。
怎么别的不霉单就霉这一面？这面不靠水呀。奇怪......
奇怪什么？
这墙后头好像有什么东西，我心里毛毛的。
得了吧你！楚海洋拍他的脑袋，装神弄鬼。
奴家怕鬼呀！
干吗干吗？这么狭窄的地方不许打架！
老师，壁画修复敦煌所是专家，可以问问他们。
别忙，我先看看，这种情况可能敦煌所都束手无策，大胡子纳闷说，到底为什么会霉成这样呢？
等等！
救命--！
哎哟妈呀！死人身上有刀！
你们在哪里？
我动不了啦！大叔说，死人的刀尖抵着我老人家的喉咙！
都不要动！墓室顶塌了！你们受伤没？身上痛不痛？
我好好的，大叔问，别信呢？
我也没事。
老师！楚海洋用更大的声音喊，老师！钱胡子！
糟了，胡子糟了，大叔说，我也在墓里被埋过，等挖出去时已经过了三天。虽然六点钟豹子会来喊我吃晚饭，到时候就有人救，只是胡子不知道伤得怎样，怕等不了。
其实这些死尸救了我们，楚海洋的声音里透出焦急，可胡子是被沙土直接掩埋的，情况肯定不妙，得尽快联系其他队员。
海洋，我想通那墙是怎么回事了。
是血，整堵墙都曾被血浸透过不知几次，所以壁画才霉烂得那样厉害。
嗯。
啧啧，血墙，大叔长叹，二位外甥看过公案故事没有？死人也会喊冤，今日一塌，怕是死人喊冤了。
迷......
喏！喏！科学院有什么了不起，解释不了就说迷信，大叔说，我早年也遇过，其实我会起卦--当然'文革'以后就不敢了，这事你们别对外说--有一年有个村子请我，说是刚刚平整出来的一块地不长庄稼，且种什么绝收什么。
你说这事怎么解释？只能说怨气冲天，草木尚且能知吧，唉！......胡子！胡子！大叔又问，胡子你到底是死是活啊！
师父！海洋！别信！还有队长呀--！
臭小子！嚷嚷什么？！还不快挖！
难道已经六点了？
没到啊？
怎么可能！楚海洋说，坍塌前三分钟我还看过表，四点二十。
笑啥？
我们真傻，怎么把大救星忘了。
这儿就咱们四个人，都压着呢，谁去搬的救兵？
谁说是人了？夏明若得意道，明明是我们家老黄嘛！
我也看不出他怎么了，得赶快往库尔勒送，晚了肯定来不及。
没事，就这脑壳，铁锤都打不死。
他一直没醒呢！
废话！老医生说，用木杠子砖头砸你，你不晕啊？
我不待在这儿，我要回去挖墓，一挖一个，一挖一个......
上回来是救他，这回去也是救他，这种--哟喂！还是副教授--你们科学院干脆别养活了，否则后面必须有个加强排跟着。
是是，您说得对，回去就杀了吃。
拴厕所里！不然我不干了！
谁敢拴老黄我毙了谁！
小白脸你有种！老子喜欢！老子今天倒要看看谁毙谁！
好！哥们儿也喜欢你！有种出去练，这儿不好动手！
解放军同志对不住，咱们快走，一刻也不能耽误！
爹，人都回来了你哭什么？
我是高兴啊，哭你很有乃母风范，像个男人，男人就应该站着出去，躺着回来。
哎呀！看看你俩都瘦成什么样了！快进屋！
玉环呢？
夏老师，您吉祥，王国栋缩腰谄笑问过好才说，炉子上烧着水她走不开。这不，打发我出来买菜呢，咱午饭就在所里吃，给俩孩子弄顿好的。
早该这样了，夏修白说，行了你别耽搁，快去，买那个......
鸭脖子，王国栋说，知道你们爱吃。
妈......
好啊！还知道回来？！我打死你这不孝顺孩子！
阿姨！阿姨饶命！
呸！杨玉环甩了笤帚，眼眶都红了，海洋，你这孩子也性野，和我们家明若半斤八两。我说你还不快回家去看看，省得你爸妈担心。不过记得快点儿回来，我们等你吃饭呢。
哦
妈哎，妈哎。
呸！杨玉环揉揉眼睛回厨房，滚蛋！
咱妈就会欺负人。
可不是。
白萝卜、红萝卜、青萝卜、水萝卜......
哎哟！
牛医，您怎么在这儿？
我现在不叫牛医了，我现在叫无业青年。
你不是在准备考大学吗？
是呀，程静钧切完了一堆萝卜又开始切另一堆，愤愤地说，但林少湖这小子不在家，没人做饭给我吃，只能找杨大姐来了。林少湖也是，只说是有任务，去哪儿都不说一声，也不说啥时候回来。
虽然你已经认识了，但我还是要正式介绍一下，里面的那位是本派出所所长兼厨子兼保洁员杨玉环女士，眼前这位就是本所民警王国栋。
别信你这坏小子，小程都在我们这儿搭伙快一个月了。
那是那是，杨大姐手艺好啊。
还是革命好啊，你看这从小吃燕窝长大的，如今连我娘做的菜也肯吃了。
说啥呢？！
发烧的回屋躺着去。
海洋，听电话！你们老师的！
他不是住院吗？怎么打这儿来了？
怎么？
吓我一跳，我还以为是熊呢，楚海洋重新捡起话筒，揉揉耳朵，和颜悦色地说，钱老师，您别哭，告诉我到底怎么了？
呜呜呜嗷嗷嗷！没啦！没啦！
什么没了？
呜！呜！楼兰姑娘啊！连棺材带人都没啦！嗷呜--我就知道我不能走啊，谁让你们抬我走的啊，我一走了就没人给她做主了啊！
您慢慢说，到底怎么回事儿？
新疆所说，咱们一走上面就下了命令，要把古墓给原样封存。那古墓不是紧挨着一个尸洞嘛，而且还让我们不小心凿塌了一面墙，工作队便先清理干尸，这一清理就是五天，干尸数量是333具，这个数字很奇怪，我还要研究......哎呀别打岔！第六天刮了场小风暴，工作队回营地待了几小时，回去一看，墓室里空了，什么都没了！
全没了？楚海洋也吃了一惊，倒是夏明若气定神闲地说：我知道谁拿的。
谁拿的？
那姑娘别找了，找不回来了。
胡说八道！钱胡子大怒，说着便要挂电话，那可是国家财产！你等着！就算终我胡子一生也要追回来！
喵......
竟然没了，楚海洋仰头说，我还想研究一下为什么楼兰姑娘和尸坑做邻居呢。
我觉得是巧合。
大概吧，不管了，吃饭！楚海洋无奈地笑笑，如果有缘，能再遇见舅舅，我们当面问问他，我老觉得他肯定知道。
能再遇见吗？
能啊，怎么不能？

他乡遇儿子，此所谓五大喜，不过这儿有什么可挖的？哎对了，你妈给你做了一身新大衣，呢子的，贼帅。
有什么好看的，我真不理解你们，老把古人的灶台子、粪坑子当宝贝。
嘿，此地的县长也是这么说的。
我要是有这个闲工夫......夏明若飞扑过去捂住他的嘴，李长生带着徒子徒孙微笑地经过，打招呼说：修白？巧遇巧遇，你好啊！
都好，李老您辛苦了。
你们住哪儿？
县文化馆安排的，据说离遗址最近，而且主人家也很欢迎。
你告诉他们，其实是咱家的老宅没有？
哪敢呢！夏明若说，你又不是不知道老宅里经常有古怪，说是别人家还好，万一让他们知道是我的，还不得头一天就给挖了？一个个都跟穿山甲精似的。
老幺！快来！就等着你杀鸡呢！
嘘--嘘--
玉环怎么没来啊？
大婶你好，贵地风光真是宜人。
大姐好，初次见面，我姓夏。
修白啊，你怎么会来？
顽主
昨晚上你听到什么怪声音没有？就在天花板上面。
有是有，不过应该是建筑材料热胀冷缩或者老鼠跑动。
哪能呢。小史说，我怎么听着像窃窃私语啊，你说不会是有鬼吧？
史卫东，我看着你就想到一句话--与数千年的信仰力量相对比，无神论的教育多么苍白无力。住进一屋子半夜听到点儿声响就说是鬼，你这是一个考古工作者的正确态度吗？羞愧去吧你！
去你的，夏别信。
怎么？今天肯认我了？
唉，伯娘，我们实在有不得已的苦衷。您快帮我找七八套蓑衣斗笠，还有套鞋什么的。
您老是把祖宗留下的护宅神仙灵牌放在阁楼上也不是个事儿啊。
别提了，那几个牌牌和座像明明'文革'时被人拉去'破四旧'了，可不知怎么的又被送回来了。听说拿了灵牌的当天，有个造反派突然在河里淹死了，隔天又淹死一个，隔天还淹死一个，他们都吓得不得了。你大伯怕人家说我们破坏革命，只好藏起来，就藏到现在了。
你不记得他了？他是我的本家侄子王新啊，小时候你们在一起玩儿过。他这几年在外头混得不好，刚来茶场。
还真是不太记得。
别信--！库房里只有茶叶--哪来的鞋啊--？
来了来了。王月香说：快去吧，别淋雨了。
好大一个家族，怎么也姓夏的？
巧合。
老黄是不是在和人说话？
老黄，别闹！夏明若呵斥，又鄙视小史说，你也就和它一个水准。
王新，什么事？
你们是要去那个什么古墓吧？大姑让我过来给你们带路。
不是古墓，是村落遗址。领队的李长生纠正，谢谢你小伙子，耽误你时间了。
辛苦，辛苦
咱回去吧，等天晴了再来，反正遗址放在这儿也没人偷。
背山面水，左拱右卫，这个地方倒真可能有古墓。
别担心啦，水泡烂了挖起来还容易些。
这是战国的。李长生举着放大镜一寸一寸细看，你们看这个工艺叫做错金银，春秋中后期才出现，但这个镜子的形制是战国时期楚国的，叫做错金银风鸟云雷纹铜镜。本地古时属越国，所以别小看这面镜子，在那时候也是舶来品呢。
可惜有些锈蚀，不过不严重，只需要专业处理下就可以。
给我看看！给我看看！
怎么？想掉包？
干吗？小孩子别多问。
爸你老实点儿，众目睽睽的，人家老李还当你是文化人呢。
胳膊肘往外拐。
我这是为你好。夏明若说，这个逮住了要枪毙的，你又不是宇文骥那老光棍，你还有我妈和我呢。
不看啦？
你说呢？
挖！
少安毋躁，考古这项工作一旦不慎重，就是实实在在的破坏活动。他看见夏明若和小史还在河边孜孜不倦地摸着，便招呼说：快上来，水大，别被冲走了！
还有！还有！
还有什么？
不得了！这回是大件的！
都上来！回茶场！东西带着！
剥开看看，别舍不得了。
怎么了？
有趣，有趣。老头儿说，快拿蜡来把这盒子再封上！
怎么了呀老师？
你们千万不要随意打开，这是个很精巧也很危险的东西，非常有研究价值，最好的方法是维持原样。
走吧走吧，快吃饭去，吃完洗洗睡，都不要乱好奇。
文革时期上位的县长对古文化遗址不感兴趣，一听到有墓倒是挺高兴，当即大笔一挥说：挖去！这么轻率李长生不乐意了，往科学院打电话，院里说：给我等等！我们立刻联系省里，让先派专家组下来。
钥匙拿来给我！
报案，快报案！夏修白和夏明若带着无奈又好笑的神气看着她，说：真报案？你不后悔？
你们父子俩真不是好东西，平时发发神经就算了，这时候还来开我的玩笑！
怎么？你们有线索？
那还用问，如果不是王新拿的，我就跟我妈姓！
白修白
王新挺好一孩子，不可能干这事儿。
王新？六点多钟我就在路上碰见他啦。他背着一个大旅行袋，我问他干吗去，他说是你让他去县里买东西......出什么事了？场长你脸色不太好啊？
爸，我出去一下，可能晚上也回不来。
去哪儿？
您别问，到时候就知道了。
去吧，小心点儿。
行了，先去打电话吧。
不能报警！我就这一个本家侄子！说不定还不是他，说不定他是一时糊涂！
行行，听你的。夏修白说，但是总得告诉李老一声吧。
这小子真是越来越玄乎了。
鬼啊--！
嘘！别惊动了我伯娘！夏明若飞快地捂住他的嘴，这么长时间了，你怎么还这个脾气？你见过穿海魂衫的鬼吗？
你不知道自己有多吓人！三更半夜蹲在荒坟上，你什么意思啊你？！
舅舅，出事了。
河里捞上来的东西让人顺走了？
唉，您真是冰雪聪明，但您老跟着我们想不劳而获也不是个事儿啊。
此言差矣，我是雅贼，继续干这个是为了找东西，不为钱财。再说了，咱们也算是统一战线，你在明我在暗，互相关心互相帮助。
海洋去哪儿了？怎么只有你一个人？
你不知道？楚海洋死好几年了！
别信，我要不是前天还在报纸上看过海洋的照片，这回绝对被你骗了。
那你明知故问个什么？他读研究生去了，真他妈浪费教育资源。
你别吃不到葡萄说葡萄酸，说吧，什么事？东西丢了怎么不报官？
要是能报官，谁还来找您啊。
有这种事？大叔疑惑地摸着胡子，突然一拍大腿，对了！很有可能！
什么？
那盒子是个机关盒啊，里面不是有毒就是有小暗器什么的，一旦打开时触动了机簧，就会自动弹射而出伤人性命。这玩意儿倒是难得一见，不过就是有钱人的玩具，我十年前见过一个明代的。
机关盒？那王新岂不是很危险？
不打开就没事，况且战国时期的机关盒保存到现在，能不能用还是个问题，你们老李头儿也喜欢故弄玄虚啊。
你们有什么打算？
没什么打算，这天气开不了工。
那就跟我回去吧。夏明若说，最好能在老头儿回来前把东西追回来，否则他得上吊。
这么说你是来请我帮忙的？
其实不算，我来和你说一声，免得你穷惦记。
你这小子嘴坏透了。大叔说，不过，我还真愿意帮你这个忙。
你不知道，在咱们这行，一个墓穴通常只能拿一样东西，拿多了坏规矩，也损阴德，尤其是像我这样的雅贼。这个墓管他里面还有多少稀奇宝贝，我就看中了机关盒，谁也别想和我抢。
好是好，不过我们老李头儿的规矩你也知道，东西都是国家的......对了，你把罗布泊的那个鄯善公主藏哪儿去了？
什么鄯善楼兰，你这是栽赃！
这次的东西和鄯善公主找回来了，你都得还给我们老头儿，要不......
走着瞧嘛，先看能不能找到啊。
好吧。夏明若点头，摸摸脖子说，我好像刚刚完成了一笔够得上杀头的交易啊。
你留着也是个祸害！
自己玩儿去，老跟着儿子多没出息。
谁跟着你了？我去县里给你妈打个电话说我想她了不行啊？最好呢能赶在老李知道之前把王新带回来，年轻人一时糊涂走错路是正常的，没必要赔上一辈子。
随便你。
神仙，久闻大名，今日一见果然道骨仙风，一个说哪里哪里，修白贤弟谦谦君子一表人才，才令人心生亲近啊
哎呀，这位壮士豹头环眼，浑身正气，让人好生仰慕，请教英雄高姓大名？
免......免高，您老喊我豹子就好！
错不了，你和你爹绝对有血缘关系。
那您就看不出一点儿青出于蓝而胜于蓝来？
车来了，此地妖风甚炽，走吧，赶快走。
大街
仓库重地，闲人免进
我们去找当铺掌柜刘阿毛，他爪子最长。
你怎么对这儿这么熟悉？
我爪子也长。
没有来过，况且听你们的口气那人是个新手，别说摸不到这里，就算来了我也是不敢收的。
你还有东西不敢收？
时大彬的壶，我没看错吧？
不不，老兄打眼了，要是真壶，我怎么敢端出来？这是照着时大彬的样子做的，不过就是年代早些，民国的。下面的款那是寄托款。
哦！大叔摸壶，奸笑，既然是假的，那就送给我吧？
怎样？你是刘阿毛嘛，刘大财主！
这......您老兄......这个那个......要不拿这只吧，这只是李仲芳的小壶，错不了。
老兄，我得给自己鸣个不平。我虽然只开这一个小小的当铺，可做过的善事恐怕还比庙里的菩萨多些。我是养家糊口，上有老下有小，怎么能不三思而行呢。再说这个黑市，也是老百姓自发形成的，前十几二十年日子难过的时候，多少人指望这黑市活命啊！如今虽然政策松动了，可这帮人最多也只敢倒卖些钢材、水泥，哪敢碰文物呢！
好吧，我们再去别处问问。我这次是受人之托，等有空了找你喝茶。
舅舅，你不要啦？
假的，李仲芳哪里做过这种壶。大叔嗤笑，让你爸上北京倒卖去，碰上傻子，说不定还能值块表钱。
放心吧，我爸一定把它卖出瑞士表的钱。
这刘阿毛把我当傻子呢。
那只时大彬的是真的吗？
也是假的，不过那只是民国的，这只是上个月的。
错不了，就在这里。大叔蹲在墙根下说，就算那个王新是摆摊卖的，最后也会到这里，咱们等时机吧。
刘阿毛嘴里真他妈没一句真话。夏明若也蹲下，尽想着把小爷当猴耍。
干他们这行的，十句里面只有半句真。话说人不可貌相，刘阿毛那样的人物，县城里多了只蚂蚁都会知道，何况是两件宝贝。咱们爷俩这一趟算是打草惊蛇，如果东西真藏在这里，恐怕今晚刘阿毛就会急着出手，等好了吧。
难道刘阿毛改性子了？真没经手那两件宝贝？
不可能。他自言自语，狗改不了吃屎，我认识他也不是一天两天了。
或许他知道我们手里没把柄，所以比较放心。
把柄，把柄......
对了！咱们能不能去县医院蹲着？
医院？
是啊！夏明若快速地说，先假定那漆盒真是机关盒，如果贸然打开，一定会喷毒或者射暗器对不对？
我没亲眼见过那盒子，可吃不准。
就这么猜着吧。那是只机关盒，一旦有人打开中招，肯定得送去医院吧？只要守着医院，就知道盒子在谁手上！
这靠谱儿吗？都几千年前的东西了，谁知道还有没有用。再说人家也不一定送去医院啊。
要不你还能怎样？我伯娘又不让报案。
管他呢，快洗，洗完了睡一觉去车站，也不知道那边的情况怎样。
倒霉孩子不识货，两件文物就卖一百块钱，你让人骗了知不知道？你还不如卖给我呢！
你卖给我也行啊！我二百收啊！妈勒个巴子的败家子！我他妈揍死你！
算了算了，多难看啊，他卖都卖了你有什么办法？
去吧，混账小子，看我怎么在你姑姑面前告你！
这小子要溜，被我抓住了。
溜？想得美！大叔恶狠狠说，追不回文物我就送你去吃牢饭！知道我是谁吗？我是省里派下来的便衣，想和我斗，你还嫩着呢。说吧，东西卖给谁了？
要不我干吗发火呢，这小子把两件东西卖给收破烂的了！
今天早上五点多卖的，是个黑瘦的老头儿，穿一件绿军装，背个箩筐。你说现在有几个收破烂的不是穿绿军装背箩筐的黑瘦老头儿？我大嫂家也真他妈的出人才了！
看来昨天刘阿毛没骗我们，他确实没见过。
那老头儿有什么特征？
戴......戴个草帽子......
算了算了，你们两个，就跟犯罪团伙分赃不均似的，什么嘴脸。
东挑西拣了几十年，最后找了这么一个下家！一百块？三百我也收啊！......不对！不对，有蹊跷......豹子，你快去黑市口藏着，如果看见这么一个老头儿就上去给我摁住。
那绝不是一个真收废品的。修白，你工资多少？
加夜班费二十九块六。
你平常身上有一百块钱吗？
说笑了，夏修白瞪大眼睛，六毛都没有，全在我老婆那里。
那就对了，一百块虽然不多，但也不少了。一个收废品的哪能随时随地揣这么多钱？必定是个文物贩子，而且一早儿就盯上这傻小子了。
那不就麻烦了。
不过，我......我还认识他......
那好，你就给我在大街上蹲着，县城就这么屁大一点儿，说不定还能给你碰见。
那......那你们别报案，我......我就是想买个收音机......
不报，等你将功赎罪呢，快去。
怎么回事？喝农药了？耗子药？
那你说啊，不说我们怎么救？！
被......蛇咬了。
蛇？医生狐疑地望着他，城里有这么厉害的蛇？我们这儿可没有抗蛇毒血清啊。
呼吸困难，心跳减缓，肌肉无力，这倒像是某种神经毒素，不过这伤口，他指着老板娘的额头，又指指书上的配图，不像是蛇牙咬的啊。
我是白求恩医科大学的学生，请让我看看。
哎呀，是见血封喉。
什么？
这是南方的一种毒树，叫箭毒木，它的树液里剧毒无比，但凡进入伤口，瞬间就能致人死命，所以叫做见血封喉。怪事怪事，箭毒木只有海南与云南的原始森林才有，怎么会跑到这里来......
那有什么解毒方法没有？
真是见血封喉？
扯呢！大叔问，你不知道自己儿子叫别信？
是不是见血封喉我不知道，但我知道那女的不会死，你看那精神头，我死了她都不会死。
见血封喉中毒，而且还开了药，唤做百分之零点九氯化钠溶液滴注
这药有用吗？
哦，这是好药。虽然不是特效的，但应该很有缓解效果。
真是现世报！
老婆手快，怪不得你。
贪心不得啊，这么一折腾，几天的生意又白做了。
那两件东西在哪里？
在我家。刘阿毛说，不过现在可能不在了。刚才我老婆被盒子里飞针刺了的时候，正好我小舅子也在。我吓坏了，便对小舅子说给八百块钱，两件东西都拿走，他一口答应了......
你小舅子叫什么？干什么的？人在哪儿？
叫张柱，没什么正经工作，是个二流子。他现在在哪儿，我还真不知道。
李先生，我知道我惹不起你，这八百块钱都给你，让我脱身吧。刘阿毛恳求，我只是个小生意人，以后这种事情我再也不会碰了。
哎哟哟，刘老板，你看你这么客气干什么呢？这让我们多不好意思！下回可不能这样了啊，大家都是朋友嘛。
爸，你也太没出息了啊，就为了这么点儿钱......
这么点儿钱？夏修白激动得满脸放光，自从娶了你妈，我身上就从来没超过五块钱去，连工资都是她到厂里帮我拿的！有钱的感觉多好，多充实！
有我妈在，就算有钱你又敢干什么呢？
这点儿我倒是和刘阿毛惺惺相惜。
给我吧。
干吗？夏修白捂紧口袋，要还给人家？
谁说要还了，夏明若说，分我一半，我去书店把那套《中国通史》买了。
你们爷俩黑吃黑比道上的大贼小贼专业多了。不过拿就拿吧，就当是追宝资金，反正那厮也不是好东西。
看上去倒不是很坏啊！
坏人哪能写在脸上呢，他是此地有名的文物贩子，如果能再多见点儿世面，说不定还能当上最大的。我猜想那两件宝贝绝不只卖了八百块，这八百只是他用来堵咱们的口的。
张柱是下家这件事他可能骗我们吗？
谁知道，姑且信着吧，也没别的线索了。大叔皱眉说，不过张柱我也不认识啊，该怎么找呢？
别想了，先去看看王新和豹子。
同志，小伙子，放我们走吧，我们什么都不知道啊！豹子不听，把他们整齐地捆在墙根下面，等王新来了挨个儿指着问：是这个吗？不是？看清楚了？那是这个？又不是......
都放了吧，头道贩子现在抓住了也没什么用了。
后面有线索了？
管他的，先找地方睡觉。
这里好，这样就不怕突然下雨了。
忍忍吧，出门在外，哪能样样顺心呢。
抓紧时间，养精蓄锐！
张柱怎么找呢
在吃蟹黄小笼包，最高级的那种，那女的长得跟黑旋风似的也吃蟹黄小笼包，太糟践小笼包了！我堂堂一个××大学的大学生，知识分子，这辈子也没吃过蟹黄小笼包！蟹黄小笼包它......咬一口......蟹黄它......小肥肉它......汤汁它......
走走走，给你买，爸给你买行不？他进店一看，两块钱一笼，他立刻迟疑了，这么贵啊。
我买！我买！你这倒霉孩子......
修白贤弟，别忘了这儿还有三人呢。说着两手往柜台上一拍，吩咐营业员，先来十笼。
别去看他，等吃完了再理会。
好吃吗？
好吃。
多吃点儿。
你怎么不吃？
这价格，看着我就饱了。唉，真是怪事，我小时候可会享福了，燕窝都不知吃过多少，还特别喜欢江鲜湖鲜，比如长江的刀鱼、太湖的银鱼、阳澄湖的螃蟹......
是社会主义改造得好。
嗯，夏修白点头，其实现在也不错。
你有蟹黄小笼包吃应该觉得幸福。你知道吗？你妈当年生你的时候正逢饥荒，我们三个在老家。那时候老家人连米糠都吃不上，野菜也挖光了，树皮树叶都让人给啃了。我和你妈都是北京户口，属于逃荒的，不能去生产队拿工分，更不能占家里人的口粮，我可以挨饿，但你妈怎么行？后来我想了个办法，天天半夜起来在河塘里摸河蚌，摸螺蛳，摸小鱼小虾，有什么捞什么，回去给你妈煮汤喝，你妈喝不完我再喝。这还得偷偷的，因为河也是公家的河，万一被发现了要被扣帽子的，全家都得跟着倒霉。
你说河蚌、螺蛳那些东西性多寒凉啊，一个产妇怎么能吃呢？但是没办法，困在北京更饿......不过世事难料，其实那些东西全是高蛋白，不但下奶，而且催肥，你看你妈现在胖的。其实你妈年轻时可美可苗条了，四九城绝对是数一数二的。
爸，这点你别吹了，我见过我妈年轻时候的照片，不比现在瘦，再说瘦子敢叫杨玉环吗？
他要走了，豹子，快跟着。
快吃，别浪费。大叔催促夏明若，你放心，有豹子在，谁也跑不了。
别打我！别打我！不关我的事！
我还没开始问呢，你怎么就知道不关你的事。
我知道你要问的是什么，那两件东西我已经转出去了，我就是一个普通人，不敢留着那东西。
早知道二流子这么有钱，我当年就不考大学了！
你们不是便衣吧？别吓我！
说吧，转哪儿去了？
哎哟！这......这我不能说啊，都答应人家了。
说不说！
哎哟喂！张柱捂着脸带着哭腔说，我真不能说啊，这是规矩......哎哎别打了！别打了！大哥我求求你了！好痛啊！我这副身子骨受不起！
可这规矩......别打！！大哥，是真的，我要是说了，他们也不会放过我的。
师父，现在有些人就是他妈的贱，非得挨顿胖揍才痛快。
我就说过那些电影啊书啊不能多看，看多了就老误以为自己也坚贞不屈。你麻利些吧！
宇文兄，豹子老弟，你们这样不好，太粗鲁了。
小同志，我代他们向你道歉，你走吧。
爸爸！
让他走吧，他也不是坏人。我看文物是追不回来了，何苦在这儿欺负人家呢。
谢谢，刚要走，夏明若在身后突然以轻微但又能听见的声音说：爸，你这样是在害他......
走啊。怎么了？
瞧，这下可真是没救了。
你们在说什么？
你以为他们是在逼问文物的去处，其实他们是在救你。那两件东西是我们偶尔得来的，起初并没有多想，后来才知道它们有古怪。
你没事儿吧？
等我们发觉时，我们吓坏了，正准备把这两样东西埋到无人之地去，谁知一个不注意，就被人偷偷带到了县城，然后就辗转到了你姐夫，还有你手里。我们追查，并不是因为不舍得，而是实在不能让那两件东西留在人间。
你昨晚也见过你姐姐的情况了。夏明若冲他爸挤挤眼，接着说，她是运气好，只看了盒子，如果还照了镜子，长则半月短则十天，你就要操办姐姐的丧事了。
咦？那镜子不是锈......
看起来是锈的而已。夏明若打断他，我告诉你从古到今摄魂镜都是做成锈的、黑的、钝的，要不怎么骗你们这些傻帽儿呢？不过实际上但凡接触过摄魂镜和锁魂盒的人......咳，好了都说完了，你快走吧，免得我们改主意。
不是，那......
走啊！豹子吼他，难不成你舍不得我？
宇文兄，豹子，儿子，我们也走吧，再晚就赶不上回省城的汽车了。
别信，你过了啊，你看你编的都是什么名啊，评书听多了吧？
编顺口了，不过他好像挺相信的。
你小子胡乱发挥，这下让我们怎么接？
我......转给马明慧了，就是刚才那个女的。
她原来不是你对象？你怎么不早说？！
路子，所谓路子
那女的住哪儿？
他知道个屁！快去找刘阿毛问。
你们若是想追回宝贝，那就得抓紧，马明慧说不定今晚就会转移。
就盯着这女的，快把茶场那帮哥们儿都喊来帮忙。
怎么来？没车啊。
屁个车！坐拖拉机也要赶过来！
咦咦？这不是李师傅吗？您从罗布泊回来啦？
回来了，回来了。
我们都当你死了，担惊受怕好多天哪。夏明若一巴掌拍在小史头上说：史卫东你烦不烦啊？现在是叙旧的时候吗？
都怪自己没好好端正思想，深入领会党中央文件精神，以至于老被别信骑在脖子上，果然阶级斗争不能忘，要做铁拳头......
开灯了。小史轻轻地说，怎么没动静啊，你说她今天晚上会转移吗？
八成会。她跟一般的文物贩子要找合适的买家不同，她是跨国走私集团专门负责收货的，东西到了就会立刻出手。夏明若说，等着吧。
报警吧。
八成是他弟弟马明伟的汽车，她要出发了。
跟上！都跟上！
快上！
奠字，车里四壁蒙着黑布，花圈、纸车、纸马、纸人、白布、黑纱一应俱全，座位倒是被拆了大半，因为需要空间放那口花里胡哨的纸棺材；车后窗张贴的挽联上，一边写着音容宛在，一边写着浩气长存
叫你去弄车！你就给我弄这么一个玩意儿！！
没有办法，别的单位的车都借不出来！
哎哎，宇文兄，注意安全！
往Y市方向。
不要管，冲过去。大叔指挥，堵在前面才能抢占先机。
这不是明白了，他们没有把那两件文物放在一处。姐姐家放一件，弟弟家放一件，到时候拿了一起走。其实咱们这时候下去倒能连锅端。
这是人家的地盘，咱们也不是公安，贸然行动反而会被他们端了也说不定。
你这车就是这里搞来的？
一会儿用完了再给他们送回去。唉，其实我最怕死人了，师父火急火燎要车，逼得我没办法。
你看，公墓就在那两座小山上，白天看密密麻麻的墓碑，可吓人了。
来了！
快隐蔽！大叔突然喊了句，同时把车上的那些纸人纸马孝帆白布一股脑儿往下扔，东西拿上快隐蔽！
什么意思？
叫你躲你就躲！
怎么了呀你？
少废话！大叔忙不迭穿麻衣，都扮上！
你不行，你容易表演太过，还是修白贤弟去。
这是怎么回事？
你过去看看啊。
车......车里空的。不过说不定是公安的圈套，我们掉头吧。我早就跟你说过了，常在河边走哪有不湿鞋，你看吧！
别停，开过去。
要帮忙吗？
你你你是从从从从哪......哪里冒出来的？
哪里冒出来？我们一直坐在车里呀，刚才你来看我们的时候，我们还跟你打招呼哩。
你......你你你们想干什么？！
没看见吗？我们在送葬。
胡说！谁......谁会半夜送葬！你们是人是鬼？！为什么要拦着我们？！
我们没拦着你，是我们自己也被拦住了。夏修白叹气说，因为没有买路宝贝。
大姐，把你手上的宝贝给我们吧！
不白要，我们买。
你们是谁？不要装神弄鬼了，你们有什么目的？
像，真像。
像......像什么？
......大叔一时没编得下去，光指着马明伟说像，又对着车上那帮家伙问：像不像？
各个击破。往坟山。
太像了！快抓住！
快快！抓住了带走！难得看到这么像的！
不文明啊，对方还是个女人。
这是给马明伟一点儿教训，谁让他用公车走私文物。
这倒是个人物，咱们都客气点儿。
大姐，下来吧，就算你会开车你也走不了，下来我们好商量。
别过来！
枪给我。豹子对马明慧伸出手，大姐，你一个女人家玩儿什么枪。
她一个女人家还走私文物呢，胆儿比我们加起来都肥。大姐，走私文物是要枪毙的，你知不知道啊？
少啰唆，你们是谁？
大姐，不带这样的！
谁敢过来！谁过来就告谁强奸！
让开！让我走！她命令，不然我就把它摔了！
女人家玩儿什么枪呢，连保险栓都不知道拉开。
没破！
这里磕掉一点儿。
没事儿，那是锈......你哭什么呀！
我他妈的喜极而泣不行啊！
爸！
快帮我拔下来，别直接拿手拔.........
咕咚
爸！爸爸！
东西还给我！
大姐，求您快穿上衣服吧！古董再怎么好也是死物，何必为它糟践活人呢？再说了识时务者为俊杰，都到这个地步了你还纠缠个什么？机会有的是，好东西也多的是，有缘分的就留下，没缘分的就趁早松手，来日方长嘛。
还我！还我！又突然扑到最近的夏明若身上，和他扭打起来。夏明若哪经得起她这么猛捶，光顾着喊救命了：快把她拉开啊！哎哟喂！别挠我啊大姐！快！拉开！
好东西，好东西啊！
给她把衣服穿好，抬车上去。我算看出来了，这毒药如今毒不死人，顶多让人无法动弹。
我一去打岔，你就赶快跑，千万别让老东西和豹子抢走了。
啪地打向他们，高音喇叭里传来喊话：不许动！你们被包围了！举起手来！

全部铐起来！
报告！公墓里还有四个人！
去铐！
是！
怎么回事？殡仪馆报案说有人偷了他们的车，你们这伙偷车的怎么回事？
好像跟文物走私有关系。王局你看，这个昏倒的女人叫马明慧，是有名的文物贩子，我们盯她一年多了。
原来是想黑吃黑！王局断言，哼！我告诉你们，你们这是撞在枪口上了！统统带走！回局里给我轮番审！
怎么啦？怎么啦？出什么事儿啦？这儿怎么这么多人啊？火葬场报案啦？车不是我们偷的啊！喂，别信，怎么了呀？
闭嘴！
王局，让我揍他们一顿，这几个太不要脸了，大半夜装鬼吓唬人，马明伟那小子尿都被吓出来了！
回去揍！王局说，收队！
王局，这人还是××大学的学生。
××大学？王局冷笑，最高学府也出了这样的败类！
不对啊王局，这伙人全是××大学的！
××大学改行当了？没造假吧？
证件、钢印、红章都是真的。
这是个大案！震惊世人的大案！
你是这个团伙的首领？
不要狡辩了，就是你！他拿起话筒，摇号，给我接县委。
你们脑子是怎么想的？！他咆哮，还说什么给我报过信，你们报鬼身上啦？
你们穿的都是什么？给我脱了！
给我滚回北京去！半年内再也不许出来！这次的发掘你们别想再参与了！一群混账！
宝贝呢？
宝贝！还宝贝？李老头儿低吼，宝贝原来在我手上，现在让公安给半道截去了！
你没交上去？
哪能呢，雁过拔毛不就是我们的宗旨吗？我把马明慧脸上的也拿下来了，您看，这是什么材质的？
我又不是火眼金睛，你收好别弄丢了，带回北京再说。那个盒子我细细思考过构造，说不定还能复制一个。哎那个史卫东，去给青麓茶场打个电话，就说我们准备发掘青麓战国墓了，还得麻烦她几个月。
省里同意了？
就等着梅雨结束啦。小子们，都精神点儿！
哈哈！
您不是让我们回北京吗？
谁让了？老头儿又不承认，你们不留下，让我找谁发掘古墓和遗址去？
恩师，您的政治信誉度简直是零，不对，是负数。
这关政治什么事？
楚海洋，谁批准你上来的！
那我出个门票钱总可以了吧？
有什么好看的，都是祖宗牌位。
哎别信，你们是不是拿牌位摆阵法了？我最近看到一个汉代......
问我爸去，我什么都不知道。
你爸真是危险人物，亏得我还和他在一个大院里住了二十多年......嗯？那是什么？
嗷呜
老黄？楚海洋惊喜道，你也真是危险猫物，亏得是我，普通人早被你吓死了。
切！
别信，快下来啊！就等着你了，我们都玩儿两轮了！
来了来了！
去哪儿玩儿？
去青麓河啊！现在不是河水暴涨嘛，我们坐在一只漏水澡盆子里从茶场这边开始漂，比谁漂得远，输的请赢了的吃一年食堂大肉包。听说史卫东最厉害，漂了二里多地呢！
哦，上午我过来时，看见下游村庄的农民正在打捞一个溺水者，就是史卫东吗？
史卫东溺水啦？夏明若瞪大了眼睛，难怪没回来吃饭，还活着吗？
真遗憾，还活着。楚海洋问，我说你们是有病啊，还是有病啊，还是有病啊？
我来啦！轮到谁啦？
轮到二柄了！这孙子不行，输定了！别信，下个就是你！
好嘞！
老黄，我们去河流下游。
赶着去打捞夏明若吧。唉，梅雨季节捞浮尸，真不让人省心......
美帝完蛋了世界毁灭了
一种综合知识，任何文字记载，口碑传说，实物资料，正面记载和反面记载，包括一些破铜烂铁的东西
自由在高处。

美帝完蛋了世界毁灭了

一部小说，如果能让主角形象深入人心，这是一部好的小说；如果能让配角深入人心，那么这是一部优秀的小说--当一部小说连阿猫阿狗都深入人心，那么这是一部神作。
