橡心！太阳石是雷族的领地，你怎么能在这里捕猎？
过了今晚，河族就是这里的主人了，虎掌。
快看！河族来了更多武士！

哼，你们倒像水獭一样能泅水啊！可那又怎样，你们照样抢不去太阳石这片领地。

鼠毛，快跑！

虎掌！没用的！河族武士太多了！
我不走，红尾。雷族从不打败仗！虎掌跳到红尾身边，冲他喊道，这是我们的领地！
雷族以你的勇气为荣，虎掌。可我们不能再损失任何武士了，蓝星从不希望她的武士们在力量悬殊的情况下进行战斗。我们还有别的机会为这次失败复仇。
撤退，雷族的武士们，全体撤退！

鼠毛怎么样了？
她的伤口很深，蓝星。但她年轻，身体又壮，很快就能康复。
其他的猫呢？
他们也都会康复的。
这次我们没有损失任何猫真的是很幸运。斑叶，你是位优秀的巫医。今晚的失败使我心烦意乱。从我当族长以来，我们还从未在自己的领地内打过败仗。族里现在的处境相当不妙，今年天气热得晚，母猫们生下的幼崽太少。雷族要想生存就得有更多的武士。
但现在才刚刚入春，只有等天气暖和了，树叶都发绿了，母猫们才会生下更多的幼崽。
也许吧。可是把年轻的猫训练成武士是需要时间的。雷族要想保卫自己的领地，就需要尽快增加新的武士。
你向星族征询过答案吗？
每当这种时候，我们都需要武士的前辈们为我们指点迷津。星族对你说过什么吗？
不久前说过，蓝星。

星族传来的消息说，只有火才能挽救雷族。
火？蓝星重复道，但是所有的猫族都怕火啊！它怎么救我们呢？
我不知道，星族就是这么说的。
你以前从没有出过错，如果星族是这么说的，那肯定不会错。火将会挽救我们的族群。

你要去哪里，拉斯特？
你好，斯玛。
你不是要到森林里去吧？
只是看看罢了。
你可别指望我去那里，那儿太危险了！亨利说他曾到过森林里。
那只肥胖的老猫从来就没有到过森林里！自从他看过兽医后，他连自个儿家的花园都翻不出去了。现在他只知道吃饭睡觉。
才不是呢，他真的去过。他还在林子里捉了一只知更鸟呢。
好吧，算他去过，那也是在他去看兽医之前的事了。现在他整天抱怨小鸟吵得他睡不成觉。
是吧，不管怎么样，亨利告诉我说那里有各种各样的危险动物。活蹦乱跳的兔子也不过是大野猫们的早餐罢了，他们吃完后还在吃剩的骨头上磨爪子呢！
我只想四处看看，不会待太久的。
好吧，可别说我没有警告过你！

嘿，宠物猫！那只灰色公猫乐呵呵地说，作为一只温顺的小猫，你还真挺能打的！
如果你还想打，我随时奉陪！
哦，对了，我叫灰爪，正在接受训练以便成为一名雷族武士。

像你这种宠物猫来森林里干什么？你不知道这里很危险吗？
如果你就是森林里最危险的东西的话，我想对我来说不成问题。
我同最危险的东西相比，简直相差十万八千里。哪怕我只是半个武士，我也能让你这种入侵者吃点儿苦头。
入侵者
无论怎样，灰爪边说边用锋利的牙齿扯拽着双爪间的一簇小草，伤害你太不值了。很显然你不属于其他猫族。
其他猫族？
你一定听说过四大猫族的武士们就在附近打猎吧！我属于雷族。其他猫族常常来我们的地盘偷猎，特别是影族。他们非常残忍，连问都不问就把你撕成碎片。
他们拿走本来属于我们的猎物。雷族武士的任务就是把他们驱逐出境。我完成训练后，也会成为危险人物，我要让其他猫族在他们长满虱子的皮毛下瑟瑟发抖。他们就再也不敢靠近我们了！
这么说你还不算是一名武士喽？
什么？你以为我是武士？灰爪失声叫道，接着他摇了摇灰色的大头，过不了多久我就会成为一名真正的武士了。我得先通过训练才行，六个月以下的小猫是不允许参加训练的。今晚是我成为学徒的第一个晚上。
你为什么不给自己找一个拥有舒适房子的主人呢？那样，你生活起来就不那么费力了，有许多的人类都收养了像你一样的小猫。你只需要找一个它们看得见的地方坐下来，装出一副忍饥挨饿的样子......
然后它们就会让我吃兔子屎一样的小药丸，给我穿上柔软的罩衣！没门儿！干什么都比当一只宠物猫强！你们不过是两脚兽的玩具罢了。吃着看起来不像食物的东西，脏兮兮地待在石头盒子里，只有在两脚兽允许时才敢把鼻子伸出来？那根本不叫生活！这里是野生生活，是自由生活。我们想来就来，想走就走。他骄傲地啐了口唾沫，结束了长篇大论。接着，他顽皮地说：只有吃过新鲜的老鼠，你才知道什么叫做生活。你从未吃过老鼠吗？
没有，还没吃过。
我想你永远都不会明白的。你不是野生的，我们之间有太大差别。只有你的血管里生来就流淌着武士的血液，或者你能使用胡须感觉出周围的动静，你才能够明白我说的话。生在两脚兽巢穴里的宠物猫永远都不会明白这种感受的。
你说得不对！
我闻到本族的猫的气味了。你该走了，他们看见你在这里打猎会不高兴的！

快！跑！

这里出什么事了？

蓝星！
你不该过分接近两脚兽的地盘，灰爪！
我知道，狮心，对不起。

他是谁？

他没有恶意。他不是别的族群的武士，他只是一只两脚兽的宠物。

这位是蓝星，是我们的族长！还有狮心，他是我的老师，他正在训练我成为一名武士。
谢谢你的介绍，灰爪。
作为一个两脚兽的宠物，你打得确实不错。

我们一直在监视着你们两个。灰爪，我们想看看你怎样应付入侵者。你刚才表现得很勇敢。

你们两个都坐起来！你也是，宠物猫。
你在两脚兽地盘上的所作所为一直令我很惊讶。我们经常在这条边界巡逻，所以我总能看到你坐在你们的边界上，出神地望着森林。现如今，你终于敢过来了。你的眼神很锐利，似乎天生便具有捕猎的能力。如果你不是犹豫太久的话，那只老鼠根本就逃不掉。
真......真的？
蓝星，这是一只宠物猫，他不能在雷族的领地内捕猎。送他回家吧，回到两脚兽那里去！
送我回家？我只不过是来这里抓一两只老鼠而已。反正这里的老鼠这么多，足够大家分了。
老鼠永远不会多得够大家分配。你那种轻松、饱食终日的生活使你根本就不会明白这一点！

嗯？
我对你们的族群不怀有任何敌意。
你取走我们的食物就是对我们族群不利，你在两脚兽的巢穴中已经有许多的食物了。你来这里打猎只是为了活动筋骨，可我们打猎却是为了生存。
我以前没有考虑到这些，很抱歉。我不会再到这里捕猎了。
你是一只不寻常的宠物猫。
在这里生存真的那么艰难吗？
这片森林只有部分是属于我们的领地，为了这块领地我们和其他族群进行着斗争。今年，新的树叶迟迟长不出来，这意味着猎物会很缺乏。
你们的族群是不是很大啊？
足够大了吧。我们的领地足够养活我们，但是猎物并不富余。
那么，你们都是武士喽？
不全是，幼崽、老年猫以及忙于照料幼崽的母猫都不用捕猎。
你们是不是生活在一起，一同分享猎物呀？
也许你应该自己来寻找答案。你愿意加入雷族吗？

如果你加入雷族，你将会和灰爪一同接受训练，成为一名雷族武士。
但宠物猫是不能成为武士的！他们没有武士的血统。
武士血统，她叹了口气，近来已经有太多的武士流血牺牲了。
蓝星只是给你提供一个机会，小子。这并不能保证你能成为一名合格的武士。也许这对你来说很困难。毕竟，你已过惯了那种舒适的生活。
那为什么还要给我这个机会呢？
这你算问对了，小伙子。原因就是，雷族需要更多的武士。
要知道蓝星可不轻易给出这个机会。如果你想和我们一同训练，我们就吸收你加入我们的族群。要么同我们生活在一起，尊重我们的方式，要么回到两脚兽那里去，永远别再回来，你只能选择其一，而不能脚踩两只船。

你还在考虑是否值得为这种生活放弃你那舒适的宠物猫生活吗？你是否清楚你将为获得温饱所付出的代价呢？

尽管你身上带有两脚兽的臭味，但我还是能分辨出你仍是一只公猫。
你说的是什么意思--仍是一只公猫？
你还没有被两脚兽带去做过切除吧？做过切除，你就会变得大不一样。我想你也就不会那么热衷于同一只野猫打架了！
切除
族群里可没有衣来伸手、饭来张口的生活，在树叶凋敝的季节，森林的夜间会非常艰苦，族群需要极大的忠诚与辛苦的工作，如果有必要还必须为保卫族群而献出生命，族群里还有许多猫需要供养。但回报也非常丰厚，你能一直做一只公猫，你能依照野性方式进行训练，你将懂得怎样才会成为一只真真正正的猫。即使你独自外出捕猎，族群的力量和友谊也会始终伴随左右。

好了，蓝星，别在这儿浪费时间了，我们必须得准备午夜的另一拨巡逻了。灰爪都对我们的所作所为感到不解了。
等一下，我能考虑一下你说的话吗？
明天中午狮心会来这里，那时再告诉他你的决定吧。

你好，拉斯特！围栏那边传来声音，是斯玛，你该在一小时前就睡醒了。小麻雀们都在舒展翅膀呢。
你抓到没有？
我可不想费事儿，在家里我已经吃得够多了。对了，你怎么不早点儿出来？昨天你还抱怨亨利整天就知道睡觉，今天你跟他可不相上下呀。
昨晚我在森林里。
哦，是的，我忘了！怎么样？抓住什么没有？或者被什么东西抓住没有？
我遇见野猫了。
什么！你们干上仗了？
差不多吧。
你受伤了？发生了什么？
他们一共三个，比我们任何一个都高大强壮。
你一个对三个！
不！我只是和最年轻的一个打了一架，其他两个后来才出现。
他们怎么没有把你撕成碎片？
他们只是警告我离开他们的地盘。可是接下来......
什么？
他们要我加入他们的族群。

我没骗你！
他们为什么这么做？
我不知道，我想是因为他们的族群需要壮大力量吧！
这听起来怪怪的。如果我是你，就绝不相信他们。

但是我相信他们，而且我已经下定决心要加入他们了。
请别走，拉斯特，我怕以后再也见不到你了。
别担心，我的主人会另外找只猫来。你会同他相处得很好，你同每只猫都相处得很好。
但是那不一样！
问题就出在这里。如果我坐等主人带我去做切除，我也会变得不一样。
切除？
就是去看兽医。那会改变我们，就像改变亨利一样。
但是亨利很好啊。我的意思是，我知道亨利现如今是懒了点儿，可是他没有不快乐啊。我们仍旧过得很开心。
很抱歉，斯玛。我会想你的，但是我必须得走。
好吧。我知道我拦不住你，但至少让我们一起度过这个早晨吧。

你已学到了不少东西。当有别的猫靠近时，即使是族群里最小的幼崽也能知道。

你能不能辨出我是否独自一人呢？
这次蓝星和灰爪没有跟你在一起。
正确，但还有别的猫。

这是白风，雷族的一位高级武士。

放松点儿，别让你身上恐惧的气味引起不必要的注意，我们来这儿不过是带你去我们的营地。

你好，小伙子，久仰大名啊！

走吧，我们回到营地再说话吧。

我们现在离营地很近了。

用你的鼻子，你肯定能嗅到什么。

我能闻出猫的气味。

如果族群接纳了你，终有一天你能通过气味叫出每一只猫的名字，跟我来！

天气最炎热的时候，就只有午后才是享受舌抚的好时光了。
享受舌抚？
族群里的猫们常常花些时间来为彼此舔梳皮毛，聊聊新近发生的新鲜事，我们称之为'享受舌抚'。这种习俗对加强族群成员间的联系非常重要。

看那里，狮心说着尾巴向一丛荆棘摇了摇，荆棘缠绕得密密实实，看不到里面的情景，那里是育婴室，是照料幼崽的地方。

我们的幼崽是由所有的母猫共同照料的，所有的猫都为族群服务。忠于族群是我们武士守则的第一条法律，如果你希望同我们生活在一起，你就必须抓紧学习这一课。
蓝星来了。

他来了。
狮心还以为他不会来呢。
嗯，你对他怎么看？
尽管他个头很小，但回来的路上走的速度却不慢。作为一只宠物猫，他确实很健壮。
就这么定了？

那么我就宣布他的加入了。蓝星跳上大圆石高声说，所有的猫带上自己的猎物到高岩下面开全族大会。

雷族需要有更多的武士加入进来，我们从未像今天这般只有寥寥可数的几个学徒。这种困境迫使我们必须引入外来者，并将其训练成为一名武士......
我已经找到一只愿做雷族武士学徒的猫。
能成为学徒可是一件幸运的事啊！

狮心和白风已见过这只年轻的猫了，他们都同意让他与其他学徒一同接受训练。

他从哪里冒出来的？
他属于哪个族群？
他身上的气味多么奇怪呀！我所知道的猫族中没有哪一个族群带有这种气味！

快看他的项圈！他是一只宠物猫。
一日为宠物猫，终身为宠物猫。我们需要的是保卫族群的武士，而不是再多一张只知道吃饭的嘴。
那只虎斑猫叫长尾，他闻到了你身上恐惧的气味，所有的猫都闻到了，你必须向他们证明你不会被恐惧吓倒。

你的项圈就是两脚兽留给你的标记，那种嘈杂的铃声使你至多不过是一个蹩脚的猎手。最糟糕的是，那可恶的叮当声将响彻整个森林，两脚兽会闻风而至，过来寻找他们可怜的迷路小猫。

撇开你身上两脚兽的气味不谈，那个铃铛也会在不该响的时候发出声音，从而引起敌人的警觉。
你不敢接受挑战吗？

我们的新成员在捍卫尊严之战中丢弃了两脚兽给他装上的项圈。星族曾对他的到来表示过赞同--这只猫已经不再受他两脚兽主人的控制，他自由了，他是雷族的学徒。

你在阳光下就像是一团火焰。她的眼光闪烁，似乎话里蕴藏着拉斯特所不知道的更深的含意。干得漂亮！接着蓝星转头朝向全族高声宣布，从今天开始，在他还没有获得武士称号之前，他的名字就叫火爪。之所以叫这个名字，是为了彰显他火一般的皮毛。

嘿，火爪！

打得真棒，火爪！尤其是对一只宠物猫来说，更是不得了！尽管长尾已经有两个月没有训练了，可他毕竟是一名武士呀。你在他耳朵上留下的伤疤，使他在短时间内不会忘记你。谁都看得出来，你可破了他的相了。
谢谢你，灰爪。不管怎么说，他可真厉害！
火爪！
嘿，火爪！
欢迎你，年轻的火爪！

又是一个好名字！灰爪的声音使火爪猛然清醒过来，火爪看看四周，问：长尾去哪里了？
他大概是去斑叶的巫医巢穴了。灰爪向一处香薇环抱的角落仰仰头，长尾就拱进那里去了，斑叶是我们的医生，长得也不赖。年轻、漂亮，大多数......

黑条。
项圈绷断只不过是凑巧罢了。长尾是一名年轻的武士，想不到他会败在一只宠物猫的手下！他语带轻蔑地将宠物猫
现如今黑条既不年轻，也不英俊了！

小耳一定是嗅到麻烦事了！

是乌爪！他怎么独自回来了？虎掌去哪儿了？

谁是乌爪？虎掌又是谁？
乌爪是一名学徒，虎掌是他的老师。今天一大早乌爪便和虎掌、红尾一道出去执行任务，好像是同河族有关。这小子真是个幸运的毛毛球！
红尾？
红尾是副族长。接着他又自言自语道：到底为什么乌爪会独自回来呢？
乌爪！
出什么事了？说话呀，乌爪！
红尾死了！

我们在离太阳石不远的河边遇......遇到了五名河族的武士，其中包括橡心。
橡心！灰爪张大了嘴巴，他是河族的副族长，是丛林中最伟大的武士之一。幸运的乌爪！希望我也有这般好运。我真的......

红尾对橡心发出警告，要他带着他的狩猎队伍离开雷族的领地。他说如果再看见河族的武士出现在雷族的领地上，就决不会手下留情。但是橡心......橡心根本不把我们放在眼里。他说无论我们如何说狠话，他们的族......族群还是要吃饭。
这就是河族攻击我们的原因。当时难以看清形势，仗打得很激烈，我看见橡心将红尾按倒在地，但接下来红尾......
斑叶！
没有大问题，金花，他的伤不至于令他送命，但我需要取一些蛛丝来止血。

红尾！
到底怎么回事，虎掌？
他死得很光荣，他同橡心战至最后一息。我没能救出红尾，但是在橡心欢呼胜利的时候，我将他杀死了。虎掌的声音有力而又深沉，这件事不会就此结束，因为我怀疑河族的武士还会再来我们的领地。

他们在干什么？
虽然他的灵魂已加入星族的队伍中去了，但是部族仍要为红尾做最后一次舌抚。
星族？
星族是天上武士们的部族，他们监管着各个族群。你能在银河里见到他们。
每到夜晚，你会看到一条密密麻麻的星带纵贯天际，那就是银河。每一颗星都是一名星族武士。今晚红尾就会与他们会合。

红尾是一名勇敢的武士，他对部落的忠诚不容置疑。我常常听取他对事物的看法，他的评论总是睿智而中肯，从不受个人的利益和虚荣的影响。如果他没有死，必将是一位优秀的族长。

尘爪一定很悲伤。
尘爪？
他是红尾的徒弟，就是那只棕色条纹的虎斑猫。真想知道谁将是他的新老师。
蓝星要同他一起坐多久？
也许是整晚。红尾已当了许多许多月的副族长，蓝星不愿太早地离开他。他是最优秀的武士之一，他不像虎掌或狮心那样强壮，但是他动作敏捷，头脑灵活。
V

斑叶在做什么？
她在止血。乌爪的伤势看起来挺严重，似乎伤得不轻。他一向神经兮兮的，但我从未见过他这么惨。我们过去看看他醒过来没有。

斑叶，他怎么样了？你能救活他吗？我花了很多时间才把他训练成材，可不愿他第一次打仗就使我的心血付诸东流。
是的，你的训练那么宝贵，他第一次打仗就死去未免也太遗憾了，嗯？
他还能活吗？
当然，他只是需要调养。
既然如此，来吧！站起来！

看，他的爪子真长！
非常正确！我永远都不想与他为敌！
没那么快，虎掌！斑叶将她的爪子放在虎掌的利爪之上，将它轻轻推开，在伤口愈合之前，这名学徒需要尽可能保持安静。我可不想让他为了取悦你而蹦来蹦去，那样会扯开他的伤口。让他自己待一会儿吧。
你应该知道同巫医争论可没什么好处，虎掌。
我可不敢同你争论什么，亲爱的斑叶。
他是谁？
他是一名新学徒。
他身上带有宠物猫的气味。
虽然我以前是一只家养猫，但如今我正在努力成为一名武士。
啊哈，没错，我记起来了，蓝星提到过她遇到了一只不安分的宠物猫。那么她确实要给你一个试用的机会了，是吗？
是的。
那么我会时时注意你的进步。
你觉得他会喜欢我吗？
虎掌从未喜欢过哪一个学徒！
他走了吗？
谁？虎掌吗？对，他走了。
你们两个都走开！我可不想让这只小猫连个觉都睡不安稳！

那咱们走吧，火爪，我带你到四处看看。再见，乌爪。

那是高岩，这你已经知道了。他朝那块巨大、光滑的岩石扬扬尾巴，蓝星总是在那里对全族讲话。高岩下面就是她的巢穴。他冲高岩下的一个洞穴仰仰鼻子，她的巢穴是在很久以前由一条古老的溪流冲出来的。
武士们睡在这边。

高级武士们睡在最靠近会场的地方，那里最暖和，他们常常在那簇荨麻边共享新鲜的猎物，年轻的武士们则在一旁用餐。有时高级武士们会邀请他们一同进餐，那可是天大的面子了。
族群里其他的猫呢？
嗯，武士中的母猫和其他的武士伙伴们一同进餐，但当她们怀孕或哺乳时，则留在巫医巢穴旁。老年猫在会场边独居一处。走，我带你看看去。

那只兔子一定是尘爪和沙爪捉来的，为老年猫捕食是学徒的一项职责。
你好，小伙子。
你好，小耳。
这个一定是新来的学徒吧。叫火爪，是吗？
是的。
我叫半尾。欢迎加入族群。
你们吃过饭了吗？

那好吧，这些食物足够吃了。尘爪和沙爪干得不错，他们会是优秀的猎手。一只眼，你介意分给这两个小伙子一只老鼠吗？

你呢，斑尾？
当然不介意。
多谢多谢！他从食物堆中挑了一只肥大的老鼠，放在火爪的脚下，问火爪：你还没有尝过鼠肉吧？
没吃过。
就是这样，你先来第一口，给我剩点儿！

味道如何？
太妙了！
那就多吃点儿。

你刚才说什么，小耳？
你的听力和视力一样差劲！我刚才说，蓝星什么时候才指定一位新的副族长呀？
斑尾，你还记得很久以前，蓝星被任命为副族长时的情形吗？
哦，记得！她失去幼崽没几天就被任命为副族长了。
所以她当时并不显得兴奋。红尾追随她很长时间了，而且尽忠职守。但是她应该尽快振作起来。依照部族的习俗，她应在原副族长死去的当日选任一名新的副族长。
至少这次的任命显而易见。

我们必须指定一位新的副族长了。但是，我们应当首先感谢星族赐予红尾新的生命。今晚，他就会化为星辰，闪耀于夜空之中。

现在，我宣布新的副族长的名字。我之所以在红尾的尸体前公布这个名字，是希望他能听见并且赞同我的选择。

雷族的新任副族长就是--蓝星宣布道，狮心！

她为什么不选虎掌？
也许是因为狮心的武士资历更深一些，经验也就更丰富些。
红尾还曾经是尘爪的老师。我们的学徒的训练进度一天都不能耽搁，所以我现在就为尘爪指定一位新的老师。黑条，你一直想收一名徒弟，所以就由你来接替红尾训练尘爪。你有虎掌这样优秀的老师，我希望你能将自己学到的高超本领很好地传承下去。

今晚我要为红尾守夜，天亮后我们为他举行葬礼。
我们也同他们一道吗？
不用，只有那些平时和红尾最要好的猫才同他共度这最后的夜晚。我带你去睡觉的地方吧，学徒巢穴就在那边。

所有的学徒都在这个树桩旁进餐。
有多少学徒？
没有以前多了--只有我，你，乌爪，尘爪，还有沙爪。

这位就是新来的学徒了！
你好。
他闻起来就像一只宠物猫！别告诉我，我将要同这种令人作呕的气味共居一室！

你务必要原谅沙爪，她一定是在什么地方遇到不顺心的事了，她的脾气一向挺好的。
呸！
别闹了，年轻人。他们身后响起白风低沉的声音，沙爪！作为你的老师，我希望你能对这个新来的学徒友好些。
对不起，白风。沙爪抬起头，一脸的不服气，她的声音里没有丝毫对不起的意思，我只是不想和一只宠物猫在一起训练，仅此而已！
你会习惯的，沙爪。天色已晚，明天一早还要训练呢，你们三个抓紧时间睡觉吧。

我睡哪里？
随便，不过得离我远一点儿！

嘿，火爪，醒醒！
天一亮就开始训练。尘爪和沙爪已经起床了。

我和狮心谈过了。乌爪在伤口愈合之前不参加训练，他会在斑叶的巫医巢穴待上一两天，尘爪和沙爪今天要去捕猎，因此，狮心想让咱们俩今天早上接受他和虎掌的训练。我们得抓紧了，他们一定在等我们呢！

下一次，我希望你们能有些时间观念！
别太严肃了，虎掌，昨晚他们够忙的，我估计他们都累坏了。现在，由我和虎掌给你们上课。

好了，今天我们带你们去看看领地的边界，你们就知道该在哪里打猎，应该守卫哪里了。灰爪，再熟悉一次我们的边界对你也没什么坏处。

这里有一条两脚兽的路。火爪，你能嗅到什么吗？
一个两脚兽曾在这里遛狗，不过已经走了。
很好。你认为现在能够安全通过吗？
是的。

这些树木都是两脚兽们堆放在这里的。他们用一种散发着油味的机器砍倒大树，那种机器冒出的烟能把幼崽的眼睛熏瞎。他们砍倒大树后就送往附近的切割机那里去。

在树叶发绿之前，切割机要安静上好几个月。

两脚兽们的地盘位于那个方向。虎掌的尾巴摆向一边，说，你当然能闻出来，火爪，只不过今天我们要走另一边。

我们正靠近河族的领地。太阳石就在那边。

这块石头就是雷、河两族的边界，那条大河边就是河族所谓的猎场。深吸口气，火爪。

那是河族的气味，牢牢记住它。河族的武士沿着边界的树木留下气味标记，所以这股气味在边界处最为浓烈。
顺着这条边界一直走，就能到达'四棵树'。

'四棵树'是什么？
那里是森林四大猫族群聚开会的场所。那里有四棵橡树，年龄同部族的历史一样古老......
别出声！别忘了敌人的领地近在咫尺！

四棵树

这里就是灰爪对你说过的'四棵树'，四大猫族就是在这里开会。风族统治着西边那处高地，今天你闻不到他们的气味--他们处在下风向，但你很快就会知道他们是哪种气味了。
那片最黑暗的森林由影族掌管。灰爪的尾巴摆向一边，他补充说，老一辈们常说，北边刮来的寒风把影族猫的心都吹冷了。
真是族群林立呀！
你现在知道为什么猎物如此珍贵，为什么我们必须奋力保护仅有的那点儿猎物了吧！
但是战争是愚蠢的，为什么大家不能齐心协力共享家园，而非要争战不休、拼个你死我活呢？

这可是一种叛逆的想法，宠物猫。
别太苛刻了，虎掌，他还不了解族群的生活方式。他看着火爪说：小火爪，你情感真挚，这会使你终将成为一名更为强大的武士。
这也许会使他在遭受袭击时表现出宠物猫的软弱而举手投降。
每当月圆之夜，四大族群都要化干戈为玉帛，共聚一堂。他低头瞅着那四株巨大的橡树，这里就是开会的地方。会期要延续整个晚上。
如此说来，很快就要开会了？
非常正确！事实上，会议就在今晚举行。这种会议非常重要，因为它能使各个族群和平地共处一晚。你应当清楚，长时间的结盟总是弊大于利。
对自己族群的忠诚使我们强大，没有忠诚，就没有生存的机会。
我懂了。
好了，继续前进。

这是哪个族的气味？
是影族。这里是他们的边界。
保持头脑清醒，火爪。这股气味很新鲜，说明他们正在附近巡逻。

那是什么声音？
一会儿你就知道了。
这里是森林的边缘吗？

这就是雷鬼路。

我第一次来的时候也被吓坏了。但有这条路在，至少影族不敢轻易踏进我们的领地。这条路沿着我们的边界修建得很长。别担心，那些怪物似乎从不离开雷鬼路，只要你别走得太近，就不会惹上麻烦。
我们该返回营地了。你已经看了我们所有的边界。回去时我们要多走些路，我们必须绕开蛇岩。一名未经训练的学徒很容易就成为毒蛇口中的美食。火爪，我想你已经很累了吧。

嘿，这边，宠物猫，好好享受我们为你提供的美味吧。
鬼才知道，也许有一天连你都学会捕食了！
今天你们又出去打猎了？别生气，我们出去巡逻边界了。谢天谢地，边界很安全。
我想那是因为他们知道你们两位大驾光临，就全都被吓跑了。
哼，他们连面都不敢照一下。
今晚我们会在森林大会上向他们问个究竟。
你们也去吗？
当然了。尘爪自豪地说，不是谁都有这种机会的。不过请放心，明天早上我们会把今晚的事情滴水不漏地告诉你们。

再见，两位。沙爪转头喊道，今晚过得开心些！

你参加过森林大会吗？
还没有。灰爪嘎吱嘎吱地嚼着一根老鼠尾巴，但不会太久的，耐心等等吧，所有的学徒都有机会去的。

我了解他们，迟些他们会原原本本全告诉你的。

打起精神！我知道你不喜欢训练，但你平时可不像今天这么惨啊！
我只是担心肩膀再受伤罢了。

武士不应当受一点儿苦就到处宣扬。他盯着乌爪的眼睛说，小心管好你的嘴巴！

虎掌今天的脾气不好。
今天我们训练如何偷袭猎物。我们知道，在匍匐接近兔子和匍匐接近老鼠两者之间有很大差别，你们谁能告诉我原因何在呢？

快点儿回答！
因为兔子的嗅觉比视觉灵敏，所以它们会先闻到气味后看到我们；而老鼠的嗅觉则比不上它们爪子的触觉，所以它们在闻到气味之前就从地面的震动感应到我们在接近了。
非常正确，灰爪！那么，你们在捉老鼠的时候要牢记什么？
放轻脚步？
答对了，火爪。你们一定要把重心落在身体的后半部分，这样爪子就不会重压在地面上了。我们来试试看！

做得好，灰爪！
屁股压低点儿，乌爪。你看起来就像只鸭子！

哼，很显然，除了保持轻柔外，你什么都不知道。你向前爬时笨得像只宠物猫！你以为猎物会跑过来躺在你的盘子里等你前去赏光吗？

他的步子和前移的动作没有跟上，但俯卧时平衡保持得不错。
我看他比乌爪还强些。他轻蔑地瞥了一眼自己的徒弟，你好歹训练了两个多月，怎么仍然把重心放在身体的左半部分呢？
那全是因为他受到伤口的影响罢了！
只要活着就有受伤的可能，他应当学会适应。就连你，火爪，今天早上也学到些东西。如果乌爪学东西能像你一般快，他带给我的就将是一项荣誉而不是耻辱。在一只宠物猫面前丢人现眼，你不觉得难堪吗？

嘿嘿，我的平衡还比不上一只独脚獾。如果我去捉那些笨老鼠们，它们半点儿逃跑的机会都没有。我会扑过去骑在它们身上直到它们大喊饶命。
别搞怪，小灰爪，现在可不是你开玩笑的时候！认真练习匍匐动作也许能使你更专心些。

我希望你们每一个都去实战演习一下。乌爪，你去猫头鹰树周围看看。灰爪，那片灌木丛也许会令你有所收获。还有你，火爪，到那边的坡上循着兔子的踪迹找一条干涸的溪流，你不会白跑一趟的。

猎物要交回族里，不能独自先吃。

呜--
哇噢！什么东西？
噢！是灰爪吗？
有埋伏！啊--
噗噗噗！火爪被他重重压在身下，几乎被压扁了。是我--火爪！火爪收回爪子，挣扎着推开灰爪，大声叫喊着滚到一旁。火爪站起身从头到尾一阵抖动，把尘土抖掉，重复了一句：灰爪，是我，我还以为你是敌人呢！
看来你是真的把我当成敌人了！你差点儿要了我的命！
对不起。但你那样朝我爬过来，我能怎么想？
爬过来？那可是我最为得意、最神出鬼没的匍匐了。
神出鬼没？你走起路像一只独脚獾！
我要让你尝尝独脚的滋味！

噗啦噗啦

这么轻易就认输了！
出其不意是武士的制胜法宝。
你的任务进展如何？
你坏了我的好事！我正要抓一只田鼠，你发出的声音却惊跑了它。
哦，对不起。
没关系，你又不是故意的。你不是去风族的边界上找巡逻队吗？我还以为你要给他们带去蓝星的口信呢。
没错，但我还有时间。我想先垫垫肚子，我快饿死了！
我也好不到哪里去。但是我必须要先为族群打完猎物后才能顾及自己。
我敢打赌尘爪和沙爪经常在外出打猎时偷吃一两只老鼠。
他们那么做并不令我感到惊讶，但这是我第一次单独执行任务。
你不想出任何岔子，我知道。
说点儿别的吧，你为蓝星带什么口信呀？
她想让巡逻队在巨悬铃树那边等候，她会在中午赶去同他们会合。影族的猫似乎总在附近出没，蓝星想查个究竟。
你最好现在就去吧。
风族的领地离这里不远，时间足够了。弄丢了你的田鼠，我想应该帮把手才是。
没关系，我会再找的。今天暖和，会有不少老鼠出来转悠。
没错，但是你得抓住它们才算数。灰爪若有所思地咬着一只前爪，从上面咬下一片爪甲，那恐怕得花费你一个上午，甚至一天的时间才行。

开始吧，我帮你开个头。至少，那是我欠你的。在我离开之前，我们应该能捉到两只田鼠吧。

你闻到了吗？
狐狸。是的，我一早便闻到了。
但是，它现在是不是更加新鲜了？
没错。他转头朝河对面树林中的灌木丛里望去，悄声说：看！

是狐狸吗？它的嘴巴长得真丑！
说得不错！
当我们第一次碰面时，我就曾追过一只狐狸。
是它在追踪你还差不多，笨蛋！千万别同外表像狗、动作却像猫的狐狸打交道。我们必须通知母猫们有一只狐狸在我们的领地里出没。狐狸比獾好不到哪里去，它会杀死我们的幼崽。谢天谢地，你上次没有扑过去抓它，你在它的眼中不过是个头稍大些的老鼠罢了。看见火爪有些气恼，灰爪补充说，不过，最近有个更好的消息，蓝星极有可能派出一支武士分队去赶跑它，这样母猫们才能安下心。
獾长得什么样子？
黑白相间，短腿，你一看就能认出来。它们体态臃肿、脾气很坏，不像狐狸那样喜欢袭击育婴室，但它们的牙齿更锋利。你猜半尾是怎样得到他这个名字的？他的尾巴是被獾一口咬掉的。从那以后，他再也不往树上爬了！
他为什么不往树上爬呢？
怕摔下来呗。我们猫之所以能从高处安然无恙地落地，就是因为我们能在空中保持平衡，而这一切需要尾巴的帮助。

抓住它！

完了，捉不着了！

雷鬼路！想不到我们跑出来这么远了。

哼！这些怪物简直臭气熏天！
你从前穿越过雷鬼路吗？

喂！你要去哪里？

火爪！
你一定是发神经了！他又惊又怒，猫须颤抖，你都干了些什么？
我只是想知道雷鬼路什么样。
好了，我们快离开这儿吧。

我想我看见了一名影族武士，他就在雷鬼路那边的森林里。
一名影族武士？
我敢打包票。
很好，在你看到一名影族武士的时候，一个怪物就飞过来了，这件事真妙呀。灰爪反唇相讥说，那里不光有一名影族武士，而是有很多。我们可不是他们的对手。我们最好赶快离开这里。他抬头看看太阳，这时，太阳已经升到最高点了。灰爪说：如果我还想按时与巡逻队碰面的话，最好现在就走。再见。灰爪跳进灌木丛，边跑边喊：告诉你吧，我把口信传到后，狮心也许会让我来帮你捕猎。

喵--噢！

哈哈，小小学徒，哪里会是我黄牙的对手！
等着瞧！他要给这个臭烘烘的毛球一点儿颜色看看！但是要先看清她的攻击来势再出手。

不好对付吧，嗯？
还凑合，小学徒。不过你还差得远嘞！

你侵入了雷族的猎场，赶快离开！
先称称你自己的斤两够不够让我离开吧！我要先打猎，然后才离开。不过说不定我也会勉为其难地住上一段时间。
少废话！

别紧张。
杀--

咔嚓！

呀--呜！

喵呜--喵呜！

小火爪，你情感真挚，这会使你终将成为一名更为强大的武士。接着，虎掌的警示也在耳边响起：这也许会使他在遭受攻击的时候表现出宠物猫的软弱而举手投降。

哇呜！
呸呸！

打够了吗？
别做梦了！但是她那只伤腿一软，摔倒在地。她想站起来，却未能如愿。她眼光黯淡，轻声对火爪说：如果我不是又饿又渴，你根本不是我的对手。黄牙的脸痛苦地抽搐着，却还嘴硬：杀了我吧，我不会还手的。

还等什么？你那懦弱劲儿就像只宠物猫！

我是一名雷族的武士学徒！
哈哈，别告诉我雷族实力不济到招募宠物猫的地步？
雷族没有实力不济！
证明给我看！像武士那样杀了我，就当帮我的忙好了。
你看起来倒是急于寻死。
是吗？哼，这是我自己的事，胆小鬼。你有毛病吗，幼崽？你想用嘴说死我吗？

在这里等着。
你在开玩笑吧，幼崽？我现在就走。

很好，我们又见面了，幼崽！我还以为你去找你的小伙伴了呢。
是吗？嗯，也许我该那么做。还有，别再叫我幼崽！火爪大声说着，用鼻子把兔子顶到黄牙面前，他有点儿为自己的好心肠感到尴尬，嘿，如果你不想吃--
哦--不，我想吃。

唔--半晌过后，黄牙长长叹了口气斜倚在地上，几天来我第一次吃到新鲜的猎物。

比两脚兽们喂的那些乱七八糟的东西好吃多了，是吗？

那些东西有毒，是老鼠屎！只有没骨气的毛球才会接受那些恶心的青蛙卵......她突然止住声音，紧张起来：嘘，有武士过来了。

族群吃完后你才能吃！

打扰了，谢谢款待。她想用三条腿走路，但在剧痛之下又坐倒在地，唉！休息时间太长，腿都变僵硬了。

嘿，火爪！
闭嘴！

火爪！蓝星的问话冰冷而有分寸，这里发生了什么？一名敌方的武士......刚刚用过餐，闻起来还是你们两个一起吃的。
她饿得快不行了。
那么你呢？你也饿得不行了，以至于在为族群打来猎物前自己先吃起来了？蓝星继续说，我猜你一定有非常好的理由来说明你为什么要违背武士守则。

一日为宠物猫，终身为宠物猫！
好，好，火爪！你似乎捉到了一名影族的武士。如果我没有记错的话，你是影族的巫医，是吗？你深入雷族的领地来干什么？
我以前是影族的巫医，但现在我选择独来独往。

黄牙，你竟然打不过一名学徒，看来最近你过得不怎么样啊！
这只老猫对我们没有任何用处，现在就杀了她。至于这只宠物猫，他为敌方的武士提供食物，违背了武士守则，理应受到惩处。
收回你的爪子，黑条。黄牙的勇气和智慧在丛林里是出了名儿的。听听她说什么，这对我们有好处。走吧，带她回营地，然后再决定怎么处置她，还有火爪。蓝星又问黄牙，你能走路吗？需不需要帮助？
我还有三条腿能用。

你听说过黄牙吗？
听说过一点儿。她在当巫医以前曾是一名武士，这可不同寻常。真想不到她会成为独行者，她这辈子从未离开过影族。
什么是独行者？
独行者就是不属于任何一个族群，也不由两脚兽喂养的猫。虎掌说独行者自私自利，最不可靠。他们常常出没于两脚兽住处的附近，但并不依靠两脚兽喂养，全凭自给自足。
一旦蓝星把我赶走，也许我也会成为一个独行者。
蓝星办事很公道，她不会赶你走的。能捉到影族的一名重要成员，她肯定很高兴。我敢肯定，对于你为那只可怜的老猫提供食物的事情，她并没有真的生气。
但他们一个劲儿地说食物短缺！唉，我为什么要去吃那只兔子呢？
好了，别傻了。虽然你确实违反了武士守则，但谁能不犯错呢？

我知道怎样照料自己的伤口，我不需要你的帮助。

将敌方的武士带回营地简直就是引狼入室！如今她对我们的营地了如指掌，不久以后，这里的情况就会传遍影族的。我们必须搬家。
冷静点儿，虎掌。我们为什么要搬家呢？黄牙说她现在已经无家可归了，影族没有理由知道我们这里的情况。
你就真的相信她说的话？那只愚蠢的宠物猫到底是怎么想的？
先别急，好好想想，虎掌。黄牙为什么要离开影族呢？你担心黄牙会把我们的情况透露给影族，但是你想过没有，她又会透露多少影族的情况给我们？

霜毛！

安静，宝贝，我很快回来。然后她转过身对蓝星说：有何吩咐，蓝星？
我们有一个学徒看见一只狐狸在附近出没。告诫其他的母猫们小心看好育婴室，在武士们赶跑狐狸以前，不要让不足六个月大的幼崽走出营门。
我会通知大家的，蓝星，谢谢你。

这个不是给你吃的。你没有打回任何猎物，你的那份就让老年猫吃吧。给他们送去。

按虎掌说的办。

蓝星提起对你的惩罚措施了吗？
还没有。

大家带着自己的食物到会场上集合。

走吧。
相信大家都已经听说了，我们今天捉了一名俘虏。但是，还有些事情应该告诉大家。她瞅了瞅躺在高岩下的穷困潦倒的黄牙，问：你听得见我说话吗？
我年纪大，可耳朵不聋！
告诉大家一个非常不好的消息。今天，我和巡逻队一同进入风族的领地，那里充斥着影族的气味。影族的武士们几乎在所有的树上都撒了尿。（哺乳类动物常用尿液、粪便等排泄物作为标记来划分自己的领地范围。）虽然我们深入风族领地的中心，但连个猫影都没有看到。

你的意思是影族把风族全都赶跑了？
现在还不能妄加评论，至少我们可以肯定一点，就是那里到处都有影族的气味。我们还发现有血迹和掉落的毛，尽管我们没有遇到风、影两族的猫，但那里一定发生过战斗。

风族怎样被赶走的？虽然影族生性残忍，但风族可是猫数众多呀？他们世世代代生活在高地上，为什么如今竟被赶走了呢？
对于你的问题，我一个都回答不上来。众所周知，自残星死后，影族又选出了新的族长。在上次森林大会上，我们还见过面，那时他没有露出任何威胁的迹象。
也许黄牙知道答案，她毕竟是影族的成员啊！
我可不是叛徒！像你这种讨厌鬼，永远别想从我这里得到影族的秘密！
住手！

还有完没完！形势非常严峻，我们不能自己先乱了阵脚。我们必须未雨绸缪。从今晚起，武士队伍要添加人手，其他的猫则不能远离营地，边界要加强巡逻，所有的幼崽都要待在育婴室里。

武士队伍力量不足是我们当前最大的困难。要克服这个困难，唯有加快学徒们的训练进度，他们必须快速成熟起来，以备随时投入战斗。

有一只猫，一直以来都随同灰爪和乌爪训练。接下来，将由我来训练他，这样，他们的训练进度都能加快。她俯视群猫，顿了顿说：我将担任火爪的老师。

多高的荣誉啊！蓝星只收过一个徒弟，不过那是很久以前的事了。通常她只训练副族长的幼崽！
火爪本该为族群捕猎，他却为一个敌方的武士提供猎物。族长这么做让火爪非但没有受到惩罚，反而获得奖赏了？
火爪现在是我的徒弟，我会处置他的。她迎着虎掌恶狠狠的眼神看了一会儿后，抬起头对全族说：黄牙在完全恢复以前，就留在我们这里。我们是武士，不是残忍好杀之徒，我们必须对她以礼相待。
但是族里养活不起黄牙了，我们已经有很多张嘴在等着吃饭。
没错！有些猫个头大，吃得更多！
我不需要任何照顾！谁来照顾我，我就对谁不客气！
友好点儿不行吗？

我有个一举两得的法子。火爪，作为对违反武士守则的惩罚，由你负责照顾黄牙，为她捕猎食物、照顾伤势。你要保证她身体和床铺的整洁。
是，蓝星。
好主意！火爪最擅长捉跳蚤！
还有打猎！那把瘦骨头可要下点儿工夫才能养起来！
别闹了！我希望火爪不要对照料黄牙有任何难为情。她是一名巫医，也是长辈，就凭这些，火爪就应当尊重她！她狠狠瞪了沙爪和尘爪一眼，照料一只不能自理的猫没什么可丢脸的。会议到此结束。高级武士们留下，我还有话说。

V字形缺口。他龇牙咧嘴，做出一副凶狠的样子，讥笑说：哼哼，我希望你下次在带回别的流浪者之前能多用脑子想想。就像我说过的，外来者总是带来麻烦。

假若我是你，我就去和黄牙打个招呼，她的脸色可不好。

好吧，我这就去。祝我好运吧！
这回你需要整个星族的保佑。需要帮助就吱声。如果看到她欺负你，我就悄悄溜到她的身后，用风干的兔子狠砸她的脑袋。

别过来，宠物猫！
我随时听候您的吩咐。火爪郁闷不已地说，我这是在遵从蓝星的命令。
你是一只宠物猫，对吗？

当我小的时候，我曾和两脚兽共同生活过。
你妈妈是宠物猫吗？你爸爸不会也是吧？
是的，他们全都是宠物猫。
宠物猫和武士的血统可大不相同。为什么你不跑回到两脚兽那里去，而在这里照顾我呢？被你这种低等猫搞得我焦头烂额，真是太丢脸了！
即使我具有武士血统你也会感到丢脸。不论我的出身如何，你都会觉得羞耻。他的尾巴摆来摆去，令你蒙羞的是你现在必须依靠别的猫！

在你能够照顾自己之前，你必须渐渐习惯依靠别的猫，你这可怜的老骨头！

我不是故意的......
哈哈哈......

你还挺有骨气，宠物猫。我现在很累，腿又受了伤，我需要在伤口上敷些东西，然后睡一觉。去找你们那个漂亮的小巫医要些草药。唔，要金花膏，还有，如果你拿些罂粟籽让我嚼，我也不会介意的。我快痛死了！

巫医巢穴里有许多这种草药。我再拿些金盏花叶子，把它涂在伤口上，能防止感染。请稍候。
多谢。
告诉黄牙，罂粟籽别用得太多，否则会完全感觉不到疼痛。轻微的疼痛能帮助我判断伤口的愈合情况。
谢谢，斑叶！

很好。现在去找些吃的来，然后就没你的事了。我快饿死了。

醒醒，训练要迟到了。

出什么事了？
没事，乌爪，快到训练时间了。

今天还要照料那个邋遢的老东西，嗯？我赌你今天想和我们一道出去训练。

别担心，火爪，蓝星不久就会给你补上这些课的。
也许蓝星认为宠物猫最好应待在营地照顾病号吧。
今天白风教你们什么呀，沙爪？
格斗训练。他将教我们一名真正的武士是怎样进行战斗的。
狮心带我去巨悬铃树那里练习攀爬。我现在就走，他在等我。
我和你一起到沟上去，我得为黄牙准备早餐。你来吗，乌爪？虎掌一定制订好了训练计划在等你。

给。
我正饿得发慌呢。

我的尾巴根痒得钻心，但我够不着，你能帮我清理一下吗？

尝尝我牙齿的厉害，断星！
滚开，你这毛毛球！

大概幼崽们被圈在营地里憋得难受，他们总是闲不住。
我不管他们闲得住闲不住，只要他们别来烦我就行！
难道你不喜欢幼崽？你自己生过幼崽吗？
难道你不知道巫医不能生育吗？
但我听说你原来是一名武士啊？
我没有孩子！她一下子将尾巴从火爪嘴里抽回，站了起来。不管怎样，她的声音突然放低，几乎带有渴望的意味，孩子们在我身边总会发生些意外。

有两只虱子我挑不出来。
我倒宁愿你不去管它们，笨蛋！我可不想在屁股上嵌进两只虱子，多谢了。向斑叶要些老鼠胆汁涂在它们上面，它们遇到胆汁就会松开嘴了。
我现在就去取！

我能取些老鼠胆汁祛除黄牙身上的虱子吗？
稍等。
正忙呢？
我在为一切可能发生的意外作准备。

完成了。她最后说，你要什么？老鼠胆汁吗？
是的，有劳了。

这团苔藓在老鼠胆汁中浸泡过，嘴别碰着，不然你几天都没胃口。把它按在虱子身上，结束后记得清洗爪子--用清水洗，不要用舌头舔！

别动！
把我身上的苔藓清理干净。你的爪子真臭！我现在要打个盹儿。她打个哈欠，露出那口残破的脏牙，暖洋洋的天气也令她昏昏欲睡。你可以走了，去干你们学徒该干的事吧。

火爪！

你要离开营地去哪里？你该帮着大伙儿备战。
我刚刚把老鼠胆汁涂在黄牙身上了。
那么现在你是去最近的小溪喽！哼，捉不到猎物就别回来。我们现在需要一切能够找到的东西。
是，半尾。

你在那里干什么？
还不是因为老鼠胆汁呗。别提了！狮心和虎掌呢？
去进行下一轮巡逻了。灰爪回答，他们让我们在下午剩余的时间里打猎。
半尾也是这么命令我的。一股冰凉的水流冲上爪子，他打了个寒战。营地里每个人都没闲着。我们随时都可能遭到袭击。
谁说的？
看起来你们今天已经完成任务了。
是啊，不过我们仍要去捕猎。你想和我们一起去吗？
当然！

干得好，三位。我听说你们一直在忙。地洞快要装满了，你们可以把这些放在猎物堆那里供今晚吃。也带些回巢穴去吧，你们应该得到一份大餐！

希望你不要只顾打猎而忘了照料黄牙，火爪。

尘爪和沙爪去哪里了？
他们一定外出巡逻了。
太好了，我们可以清静一会儿了。

喂，重大新闻！今早乌爪竟然从虎掌那里挤出了一句表扬的话。
真的？你究竟怎么取悦他的--飞到天上了？
唔，我捉到了一只乌鸦。
你怎么捉到的？
是一只老乌鸦罢了。
但它个头很大，即使虎掌对此也挑不出毛病！自从火爪被蓝星收为徒弟后，虎掌的脾气一直不好。他舔舔爪子，若有所思地说：等等，应该是从狮心被任命为副族长以后。
他只是担心影族入侵，还有对额外的巡逻任务不耐烦罢了。别去招惹他。

噢，不好，我忘了拿黄牙的那份了！
你在这里等着，我给她送去。
算了，还是我去送吧。这是惩罚我，不是惩罚你。
没人会注意，他们都忙着吃东西呢。你了解我，静若鼠，动若鱼嘛。等着瞧吧。

站住，灰爪！武士巢穴里传出一声咆哮。虎掌从巢穴内出来径直走向灰爪。你拿这些老鼠去哪里？

唔......
你不是在帮火爪给那个贪婪的背叛者送吃的吧？
我......哦......我只是饿了，我拿这些鼠肉是给自己吃的。如果让那边二位看见......，他看看火爪和乌爪，他们可不会客气，我就只有骨头和皮毛可吃了。
哦，是吗？哼，如果你饿得那么厉害，不如现在就在这儿吃好了！
但是--
现在就吃！

好些了吗？
太爽了。
那就好。

太谢谢了，灰爪。你的脑子转得真快。

没事吧，灰爪？
唔--唔--灰爪嘴里呜呜噜噜，他弓着腰，瞥了一眼火爪说，我快要撑死了！
去斑叶那儿吧，她肯定能找些助消化的东西。
希望如此吧。

今早我的骨头真痛。昨晚一直在下雨吗？
后半夜才下的雨。火爪回答着，小心翼翼地上前为她整理床铺，床都浸湿了。你为什么不搬到育婴室附近住呢？那里比这里挡雨。
什么？要我被那些幼崽闹得整晚睡不着觉？我宁愿浑身湿透！
那至少让我给你拿些干燥的苔藓来铺床吧。
谢谢你，火爪。
宠物猫
好了，别像个傻帽儿似的站在那里，去取些苔藓来！

对不起，纹尾，你去看黄牙吗？
我找那个神经病干什么？我找的是你，蓝星想见你。

今天黄牙怎么样？
她的床铺被淋湿了，我正要给她取些苔藓。
我会让一只母猫去取的。蓝星又舔了一下脸颊，认真地看着火爪问，她现在能够自己捕猎了吗？
我认为不能，但她走路没有问题。
明白了。她发了会儿怔，你该回到训练中了，火爪。你需要加倍努力来补上错过的课程。
万岁！谢谢你，蓝星！
今天早上你同虎掌、灰爪和乌爪一起出去训练。我已令虎掌评估所有学徒的武士技艺。别担心黄牙，你离开后我会派别的猫照顾她。

去吧，想必他们已经在等你了。
谢谢你，蓝星。

呦，今天和我们一道训练呀？
是的，蓝星说今天虎掌要给我们进行评估。沙爪和尘爪也来吗？
白风和黑条带他们去巡逻了。我想虎掌迟些会去找他们。
好了！我们该走了。
我没问题。做些运动还能暖和点儿呢！

你担心这次考核吗？你才不需要担心哩，你毕竟是虎掌的徒弟嘛。他在向蓝星汇报结果时，会把你夸成是一朵花的。
虎掌办事从来出人意料。
行行好，坐下来吧。考核还没开始，你就先累趴下了！

最后几周狮心和我教了你们怎样在捕猎时保持姿态优雅，今天你们将有机会向我展示你们学到了多少。我给你们每一个人确定了一条线路，你们沿着线路走，要尽可能地多捕猎物，不论捕到什么，都要带回营地。

乌爪，你朝巨悬铃树的方向走，过了之后一直走到蛇岩为止。对于你那可怜的技艺来说，这条路线可以说是不费吹灰之力。你，灰爪，沿着小溪走，一直到雷鬼路为止。
太好了，不过是把爪子弄湿了而已！
最后是你，火爪。蓝星不能亲眼看见你的表现真令人遗憾。你的路线是穿过松林，通过木材场，一直到森林边为止。

记住，我会监视你们的。

我不明白为什么他会认为去蛇岩容易。那里到处盘踞着毒蛇，鸟和老鼠都要绕开走！
乌爪要花掉所有的时间去应付毒蛇了。
哦，他不会有事的。还没有能够快过乌爪的毒蛇，他一向动作轻灵。我要上路了，晚些时候在这里见。祝你好运！

我闻过这种气味。
斯玛！
你怎......怎......怎么知道我的名......名字？
是我呀！

我们从小一起长大的。我住在你的隔壁花园里。
拉斯特？没有搞错吧？你又来找野猫了？你现在有新主人了吗？天哪，你竟然还活着，肯定是有了新主人了吧！
我现在的名字叫火爪。
火爪？好吧，火爪，看样子你的主人不让你吃饱肚子啊！我们最后一次见面的时候你可不是这么瘦！
我才不要两脚兽给我饭吃呢。在这片森林里，哪里没有我吃的东西呢？
两脚兽？
就是'主人'的意思。所有的族群都是这么称呼他们的。
你的意思是你真的和野猫们生活在一起？
是的！火爪顿了顿说，嗯，你现在的气味同以前有所不同，都认不出来了。
认不出来？斯玛重复道，他嗅了嗅说，我想是因为你已经习惯了那些野猫们的气味吧。
但我们从小就在一起，熟悉你的气味就像熟悉我妈妈的气味一样啊。接着他想起来一件事：现在已经过去六个月了。难怪斯玛看起来又软又胖，闻起来还那么奇怪。火爪倒吸了口凉气，说：你已经被切除了？我是指......被阉割了？
那又怎样？

好了，说点儿别的！野外生活怎么样啊？有你想象中的好吗？

我现在知道我是谁。
我该走了。斯玛说，快到吃饭的时间了。
慢走，斯玛。火爪身子前倾，深情地舔了舔老朋友的额头，斯玛触了触他作为回应。火爪提醒说：别大意了，附近可能还有其他的野猫，他们可不像我这样喜欢宠物猫--我是说，家养猫。
再见，拉斯特，我会向大家报告你的平安的！
再见，斯玛，好好吃上一顿吧！

你是第一个回来的。
是，但还有些猎物我带不过来，我把它埋在......
我一直在监视你，知道你干的每一件事情。
呸！松鼠的毛真多，今晚我得花整晚时间剔出牙缝里的毛了。
乌爪迟到了。我们再等他一会儿，然后就回去。
但如果他被蛇咬了怎么办？
那就活该他倒霉，雷族不会容忍傻瓜的存在。

乌爪，你没事吧？
喂！它咬你了吗？
我闪开了！
好了，带上你们捕到的东西返回营地吧。

看！学徒们打猎归来了。
那个是宠物猫火爪吗？
没错！看他那身毛！
大家都说他是一名好猎手。他长得有点儿像狮心，你说他有狮心那么厉害吗？
我简直等不及要训练了。我要成为雷族历史上最优秀的猎手！

一条毒蛇！
我该怎么处置它呢？
你会吃蛇吗？
对于你的胃口来说，这可是小菜一碟！
唔，我可不想吃它。我是说，叼它回来让我的嘴里全是臭味。
那我们把它放在树墩上吧。尘爪和沙爪一回来就能看见它。

明天就是月圆之夜，真想知道蓝星会派谁去参加这次森林大会？
沙爪和尘爪已经去过两次了。
也许这次蓝星会从我们当中选择一个。说到底，我们现在都快训练三个月了。
但是沙爪和尘爪是资历最深的学徒啊。
这次森林大会非常重要。自从风族消失后，各个族群还是头一回碰面呢，天知道影族对此会做何解释。
说得没错，年轻人。顺便说一下，火爪，蓝星要见你。

就现在--如果你有空的话。

虎掌告诉我，今天他看见你和一只来自两脚兽地盘的猫讲话。
但......
他说你先是同那只猫打了一架，但后来却相谈甚欢。
虎掌说的全是事实。火爪承认，心里暗自戒备，身上的毛也随之竖立起来，但他是我的一个老朋友，我们从小在一起长大。那时我还是只宠物猫呢。
火爪，你想念原来的生活吗？仔细考虑一下，现在就想。
不想。
你希望离开族群吗？
当然不希望！
如果你离开，我不会怪你的，火爪。也许我对你期望过高了，也许族群太需要补充武士数量，以至于扰乱了我的判断吧。
但这里才是适合我的地方！这里是我的家啊。
我希望听到的不只是这些，火爪。我需要能够确认你对族群的忠诚，特别是现在各种迹象表明影族正在计划发动一次袭击。我们不能要那些还在过去的生活和现在的生活之间举棋不定的族员。
今天当我遇见斯玛的时候--就是虎掌说的和我谈话的那只家养猫--我看到如果我仍旧留在两脚兽家里，我的生活将会怎样。我很庆幸我没有留在那里，我很自豪我离开了。他目不转睛地盯着蓝星，与斯玛的会面，使我更加坚信我的选择是正确的。我从未留恋过宠物猫那种软弱的生活。
很好，我相信你。

我早些时候和黄牙谈过了，她对你赞不绝口。你知道，她可是一只经历丰富、充满智慧的猫。我想她的脾气并不总是很坏，事实上，我越来越觉得她挺不错的。

但在有些方面我并不信任她。她将留在雷族里，不过是作为囚犯。母猫们会照顾好她的，你必须集中精力投入训练。
火爪，尽管你今天不该和一只家养猫说话，但虎掌仍对你的捕猎技巧大加赞赏。事实上，他说你们表现得都很好。你的进步令我很欣慰。这次森林大会你也来参加吧--是你们三个。
沙爪和尘爪呢？
他们留下来看守营地。你现在可以走了。

怎么样？她说什么？
虎掌告诉我们，今天早上你和一只宠物猫在谈话。有麻烦吗？
没有麻烦，不过蓝星不太高兴，火爪后悔地说，她以为我想离开雷族。
你并不想离开，是吗？
他当然不想离开啦！
喂，你才不想我离开呢。你还想让我帮你捉老鼠呢！这些天你净捉些毛茸茸的老松鼠！

你们肯定猜不出她还说了些什么！

我们要去参加森林大会了！

长点儿眼睛！
怕它咬你吗？
你就是蛇了！

沙爪和尘爪也去吗？
没门儿！火爪回答，语气里掩饰不住胜利的意味，他们得留下来看守营地。
噢，让我告诉他们吧！我等不及要看他们的表情了！
我也等不及了！火爪同意说，我们去参加森林大会，而他们却要留在家里，我都不敢相信这是真的！尤其是今天，虎掌看见我和斯玛在一起！
那件事真倒霉。在这次考核中，我们都满载而归，一定是这个缘故才使我们能去参加森林大会。
真想知道森林大会是什么样子。
一定是妙不可言！我打赌所有伟大的武士都会到那里去。爪脸、石头......

看下面那些猫！
那个是钩星--河族的族长。
在哪里？
就是巨岩边那只浅色的虎斑猫。

喂！你们看见沙爪听到我祝她在家过个美好的夜晚时，那副骂骂咧咧的表情吗？
鬼才没看见！
快看！是断星--影族的族长。

他的样子真让人不舒服。
是啊，灰爪跟着说，他因为不能容忍笨蛋而闻名遐迩。自从他的父亲残星死后，这四个月来，他一直都没有正式成为影族的族长。
风族族长是什么样子？
高星吗？我从没有见过他，不过我听说他长着黑白相间的皮毛，尾巴很长。
他现在在这里吗？
不在！
你能闻到风族的气味吗？
闻不到。
风族也许要迟到了。
但如果他们压根儿就不出现怎么办？
嘘！在这种非常时期，我们必须要耐住性子。现在保持安静吧，蓝星很快就要下命令了。

看他的爪子！

他一定就是黑脚了，影族的副族长。

会议什么时候开始？
耐心些，乌爪。天色还早，时间够用了。
武士们喜欢在一起吹嘘自己的胜利往事，而年老的猫们则常常回忆起两脚兽到来前的那段古老的岁月。

今晚别浪费时间。她警告说，这是一个认识你们敌人的好机会。听他们都在说什么，记住他们的样子和动作特征，在这儿，我们能学到很多东西。
还有管好自己的嘴巴。虎掌警告说，一旦月亮从天上消逝，就不要再泄露任何不利于我们的事情了。
别担心，我们不会泄露的！

现在我们该怎么办？
照他们说的办。乌爪回答，倾听呗！
还有别多嘴。
我看看虎掌到哪里去了？
好，我去找狮心。你来吗，乌爪？
不去了，谢谢，我去找其他的学徒。
好吧，我们迟些再见。

三名武士向我围攻，但他们根本不是我的对手，其中两个被我撞翻在地后，第三名武士则像幼崽般哭爹喊娘地逃回森林里。

仍没有风族的气味吗？
大会还没有开始，他们说不定还会来。看，那个是奔鼻，不出意外的话，他应该是影族新的巫医。
我知道他为什么叫奔鼻了。
没错，我真不明白影族为什么会让他当巫医，他连自己的感冒都治不了。
自从两脚兽来到这里，就在地上铺满了坚硬的泥块，到处栽些奇怪的花。他故意提高嗓门儿抱怨说，这种草药已经绝种了，幼崽们在寒冷的天气里只能无助地死去。

在巨猫族时代，这种事永远都不会发生。
是呀，那些巨猫们将杀死任何胆敢踏入他们领地的两脚兽。如果虎族仍然在这片森林里，两脚兽们绝对不敢把他们的房子盖在我们的土地上。
如果虎族仍在这片森林里出没，我们也没有立足之地了。
虎族是什么呀？
虎族就是曾出没于这片森林的一支巨猫族。虎族常在夜间外出，个头像马一样大，身上长着漆黑的条纹。还有狮族，他们......
哦！我听说过他们。他们像虎族一般高大威猛，长着黄色的皮毛和金黄色的鬃毛，就像太阳射出的光线一样。
还有一支巨猫族，好像叫花斑族还是什么的......
你说的是豹族吧，小灰爪。
狮心！
你们这些年轻人连自己的历史都不知道吗？豹族是世界上奔跑速度最快的猫类，他们个头高大，长着金黄色的毛，还有黑爪印般的斑点。你们之所以拥有现在的奔跑速度和捕猎技巧，还要归功于豹族才是。
归功于他们？为什么？
今天，我们每一只猫的身上都有巨猫们的遗传。如果不是我们的虎族祖先，我们就不能在夜间外出捕猎。还有，正是因为狮族祖先的缘故，我们才喜欢晒太阳。他顿了顿说，你是影族的学徒，是吗？你有几个月大了？
六......六个月大了。
肯定不到六个月大。
我的妈妈年龄也不大。
嗯，他年纪虽小，却谨小慎微。喂，你们两个能不能在长辈讲故事的时候，表现出那么一点儿兴趣呀？
对不起，狮心。
哼，滚吧，你们这两个小浑球儿！我希望蓝星下次派几名能感激别人给他们讲故事的学徒来。
走，灰爪说，去看看乌爪在哪里？

别卖关子了，快说说都发生了什么！

讲讲吧，乌爪！

到处都是飞舞的毛，血滴泼溅在荆棘丛的叶子上面，在绿色映衬下显得更加鲜红。我打败了一名大个头的武士，打得他夹着尾巴逃进了树丛里。这时，响起一名武士的巨吼声，震得大地都颤动了。是橡心！红尾从我身边跑过，嘴角滴着血，皮毛被撕裂了。'橡心完蛋了！'他高呼。接着他冲过去帮助正在搏斗中的虎掌。
真没想到乌爪竟是个讲故事的好手。

如果红尾杀死了橡心，那么谁又杀死了红尾呢？
如果谁杀死了什么？

最后，红尾咬着那名武士的尾巴将他从虎掌身上拖开，使出吃奶的力气将他甩到树丛里。

橡心死前都说了什么？
据说橡心此前从没有打过败仗，是真的吗？

没有高星，他们肯定不会让会议开始的，是吗？
我不知道。
你留意了吗？风族的猫一个都没有来。

我们还不能开始会议。风族的猫在哪里？我们必须等四大猫族都到齐了才能开会。
各位，欢迎到来。她的声音十分清亮，风族确实没有来参加大会，不过断星对此有话要说。
朋友们，今晚，我来告诉大家，我们影族现在需要什么......

高星在哪里？
风族的武士们在哪里？
作为影族的族长，我有权利站在这里向你们讲话！
我们都知道现在正是艰难时期，旧的叶子凋零了，新的叶子还没有长出来，我们的狩猎场里只有屈指可数的猎物。我们还知道，风族、河族和雷族在这个漫长的严寒季节损失了许多幼崽。但影族没有损失幼崽，北方刮来的寒风使我们更加坚强。我们的幼崽打出生开始就比你们的幼崽强壮。所以我们有许多张嘴在等着吃饭，而仅有的那么点儿猎物根本无法养活他们。

影族的要求很简单，为了生存我们必须扩张领土，这就是我为什么坚持要你们容许影族在你们的领地里打猎的原因。

分享我们的狩猎场？
这种事还从来没有过。一只河族的玳瑁色的母猫叫嚷，各族从未分享过狩猎权！
我们的幼崽多，所以就得挨饿吗？你们想让我们看着幼崽们饿死吗？我们必须分享你们的财富。
必须？
必须！断星重复，风族理解不了这一点，最后，我们只好把他们赶出家园。
还有，如果确有必要，为了养活我们饥饿的幼崽，我们会把你们全都赶走。

每一年，两脚兽们都在掠夺我们的领地。如果大家想要生存下去，至少得有一族保持强大。当你们挣扎在生存边缘的时候，影族却越来越兴旺。终有一天，你们会需要我们的保护。
你怀疑我们的力量吗？
我现在不需要你们立刻回答。断星不理会虎掌的挑战，继续说，你们回去好好想想吧，但你们必须牢记：要么分享你们的猎物；要么被赶出家园，流浪在外，饿死在荒野。

我已经同意影族在我们领地所在的河段中打猎了。

我们还没有商量呢！
我认为这个决定对我们河族最有利，对所有的族群也最有利。钩星奴颜婢膝地解释说，反正我们河里的鱼也吃不完，没有必要为此打个头破血流的。
雷族怎么说？小耳喝道，蓝星？你也同意这种无礼至极的要求吗？
森林大会之后，我们要进行全族的讨论，在此之前，我不会作出任何决定。
哼，这才像话。灰爪贴在火爪的耳边小声说，我们要让他们看看，我们可不像河族那样软弱可欺。
我还有一个消息告诉大家，这个消息关乎你们幼崽的安全。一只影族的猫背叛了武士守则，沦落为无赖。我们把她驱逐出营地，可现在我们不知道她在哪里。她是一只外貌邋遢的老猫，但是小心她的牙齿像虎族一样狠毒。

她很危险，我警告你们--在她没有被捉住并杀死之前，看管好你们的幼崽。

四棵树
对于发生的这些事，你怎么看？
现在又会发生什么鬼事啊？

断星指的一定是黄牙。
哼，那天她还冲金花最小的幼崽大吼大叫呢。
而我们还把她留在后方，营地里几乎没有防守！
我早说过她是个威胁。现在蓝星不能再固执了，必须在她祸害我们的幼崽之前将她赶出去！
我们必须立刻返回营地处理掉这个无赖！

黄牙。他急促地小声说，黄牙！醒醒，出大事了！
我没有睡着。她平静地说，声音显得冷静而警觉，你从森林大会回来，就来找我了？那意味着你已经听说什么了。她缓缓地眨眨眼，移开目光，这么说，断星说到做到喽？
什么说到做到？
影族那位尊贵的族长发誓说，不会让我在任何猫族里有容身之地。黄牙解释说，他是怎么说我的？
他警告说只要我们庇护那个影族无赖，我们的幼崽就不安全。他没有说出你的名字，但是大家都认为他指的就是你。你必须在他们回来前离开这里。你现在很危险！
你的意思是他们相信断星所说的话？
是的！火爪急急忙忙地说，黑条说你是个危险人物，其他的猫对此都感到害怕，虎掌计划回来后把你杀掉。唉，我不知道，你必须在他们回来之前离开这里！
为什么断星警告我们看管好幼崽？他忍不住问，你真的像他所说的那样吗？
哪样？
你会害我们的幼崽吗？
你认为我会吗？
不，我不相信你会祸害任何一只幼崽。但断星为什么要这么说呢？

走吧！
火爪，你相信我的清白，我非常感激。如果你相信我，那么其他的猫也会相信我。我知道蓝星会给我一个公道的。我的年纪大了，不能永远疲于奔命。我留在这里，任凭你们的族长处置。
但虎掌怎么办？如果他......
他很聪明。我知道在猫族里数他力气最大--他们都畏惧他，但是他也得听从蓝星的命令。

走吧，火爪，黄牙小声说，别因为和我在一起而自找麻烦。你帮不了我。相信你们的族长，让她来决定我的命运吧。

你去警告黄牙了，是吗？
是的，火爪承认，但她不离开，她相信蓝星会公正地对待她。有谁注意到我了吗？
只有我们两个注意到了。

出什么事了？
断星要我们开放领地，允许他们前来打猎。
他还警告说一个无赖将祸害我们的幼崽！柳带补充说，那个无赖一定是黄牙！

大家安静！

等等，火爪，灰爪在他耳边喝道，让蓝星处理这件事。
这是怎么回事？蓝星居高临下地瞪着虎掌和黑条，我并没有让你们对囚犯无礼。

幸亏我们回来得及时，她喘了口气说，幼崽们安然无恙！
他们当然安全！
但......你要把黄牙赶出去，是吗？
赶出去？黑条亮出爪子，狠狠地说，我们现在就杀了她！
她做过什么吗？

你也在会场！断星说她......
断星只是说森林里有一个无赖流氓，蓝星说，语气有些阴冷，他并没有提到黄牙这个名字。孩子们都很安全。只要黄牙在我们这里，我决不允许她受到任何伤害。

如果你感到为难，蓝星，我现在就走。
没有必要。蓝星回答，你又没有做错事情，在这里，你会很安全。她瞅了瞅黄牙周围的群猫说，现在我们来讨论一下族群真正的敌人--断星。我们已经着手防备影族的攻击，现在要继续进行这些准备，还要增加边界巡逻的次数。风族不见了，河族拱手让出了狩猎权，断星现在唯一的对手就是我们雷族。

这么说，我们不会同意断星的要求了？
各个族群从来没有分享过狩猎权，蓝星回答，族群总是依靠自己的领土来养活自己。这种情况没有任何理由改变。

但我们能抵挡住影族的攻击吗？小耳声音颤抖地问，风族失败了，河族甚至都不敢试一下！
我们必须试试。我们决不会不抵抗就放弃我们的领土。

我明天将前往月亮石。蓝星宣布说，星族武士们会赐予我力量，我要用这力量带领雷族度过这段困难的时光。大家都回去休息吧，天亮后我们还有很多事情要做。现在我想和狮心说几句话。

月亮石是什么？
它是深处于地底下的一块岩石，在黑暗中能发出光亮。灰爪小声说，声音由于敬畏而有些沙哑，所有猫族的族长在第一次当选之后，都要花整晚时间待在月亮石边。在那里，星族的灵魂会与他们一同分享。
与他们一同分享什么？
我也不知道。我只知道新族长们都要在那块石头边睡上一觉，当他们睡着时，会做一些特别的梦。醒来后，他们就有了九条性命，还得到以'星'来命名的名字。

发生什么事了？
就像长尾说的，断星要狩猎权......

嗯，看样子火爪、灰爪和乌爪将要进入训练的下一个重要阶段了。
什么阶段？
蓝星要你们三个陪她去月亮石！尘爪和沙爪失望的神情没有逃过狮心的眼睛，他补充说，你们两个别担心，你们很快也要去，但现在，雷族的营防需要你们的力量和技能。我也会留守营地。

她要你们现在休息，但休息之前先去找斑叶取些草药，路上用得着。这次旅途很远，你们需要些能增加体力、抑制饥饿的东西。路上没有时间去捕猎。

乌爪去哪里了？
他在巢穴里。
那好，让他睡吧。你们带些草药给他。狮心说，好好休息，明天一早就出发。
哦，既然这样，沙爪说，你们最好去找斑叶吧。

你们来找明天外出用的草药？
是的，麻烦你了。火爪回答，我想黄牙也需要些罂粟籽，她的伤口好像又痛了。
你们走后我会拿给她的。你们的草药已经准备好了。
够你们三个用了。深绿色的那种草药能抑制你们的食欲，另一种能帮你们增加体力。离开之前吃，但味道不如新鲜的猎物。
谢谢你，斑叶。火爪说着，低头叼起一捆草药。就在他低头的时候，斑叶上前用鼻子轻轻蹭了蹭他的脸颊。火爪能够闻到她幽香、温暖的气息，嘴里咕哝着说了声谢谢

祝你们好运！斑叶在他们身后喊道，一路保重。

唉，希望这些草药不会太难吃。
月亮石一定离这里很远。之前我们还从没有吃过草药呢。你知道它在哪里吗？
在猫族的领域外，一处叫高石的地方吧。月亮石在地底下一个叫'母亲嘴'的洞穴里。
你以前去过那里吗？
没有，但所有的学徒在成为武士前都必须要去那里的。

别抱太大的希望，我们还得完成训练才行呢！
我们该睡会儿觉了。

有什么不对吗，火爪？
只是做梦罢了。
叫醒他们，我们马上要出发了。

呵！灰爪抱怨说，我就知道这些草药很苦，为什么我们不吃些肥美多汁的老鼠呢？
这些草药更能顶饿，而且还能使你们更加强壮。我们今天要走很远的路呢！
你们吃过草药了吗？
今晚我要在月亮石边和星族梦中相会，不能吃东西。

一路保重。
我相信营地在你的手中会非常安全。
记住，你快要成为一名武士了，别忘了我对你的教导。
我永远不会忘记，狮心。

四棵树

所有族群都有权利安全地前往月亮石，但是影族似乎不再把这条武士守则不再放到眼里了，大家保持警惕。蓝星说，不过，我们决不能在我们的领地外捕猎。即使影族不遵守武士守则，我们也不能违背它。

有情况，我闻到影族巡逻队的气味了。

他们处在上风向，如果我们继续赶路，他们不会发现我们的。蓝星说，但我们必须抓紧时间，如果他们赶在前面，就会发现我们。现在我们离风族领地的边缘不远了。

是雷鬼路吗？
是的，它从影族的领地一直向上延伸到这里。你看见路那边的石林了吗？

这么说，我们非得穿越雷鬼路不可了？
没错。
走吧！蓝星说着向前蹦去，只要我们不歇脚，就能在月亮升起前赶到那里。

没事，它们都被拴着！

我们每次过去一个。乌爪，你先过去。
虎掌，蓝星打断他说，我第一个过去。别忘了，这可是学徒们头一回穿越雷鬼路啊，让他们看看该怎样做。

你过去，乌爪，现在你已经看清楚怎么做了。

过去！

好了，开始吧。
我还以为你死定了！
我也以为！
该死的两脚兽！

你要休息一下吗？
不用，我没事。

看。她朝前面的一个土坡仰仰鼻子说，那里就是'母亲嘴'。

月亮升起后我们再进去。如果饿了就去打些猎物，吃完后休息一下。
母亲嘴

走吧，时间到了。

母亲嘴
快走啊，乌爪！
母亲嘴
山洞这么黑，怎么看得清路呀？
我知道路怎么走，跟着我的气味走就行。乌爪和灰爪，你们守在洞口。火爪，你随我和虎掌去月亮石。

我们到哪里了？
这里便是月亮石所在的洞窟。蓝星轻柔地回答说，在这里等吧，很快月亮便升到天上了。

火爪？
我在这里。
蓝星？
不会有事的，年轻的武士，别害怕。蓝星说，她镇定的声音使他安住了神，我想虎掌是被月亮石的力量惊呆了。在地面上的世界里，虎掌是一位骁勇善战、无所畏惧的武士，但在这地底下，在这个同星族灵魂对话的地方，则需要另外一种力量。你有什么感觉吗，火爪？
我只是太过好奇了。
这是好事。

新族长们都要在那块石头边睡上一觉，当他们睡着时，会做一些特别的梦。

火爪？你还在这里吗？
在这里，蓝星。
快。她小声说，火爪感觉到身旁有皮毛擦过，我们必须立刻赶回营地。

虎掌。
你知道什么了？
我们必须立刻返回营地。
母亲嘴

跟上，乌爪！

你没事吧？
没事。乌爪喘着气，没有看火爪的眼睛，只是有些累罢了。

虎掌从山洞里出来的时候都说什么了？
他想出来检查我们是否一直在守护洞口。灰爪说，问这个干什么？
你能闻到他身上有什么奇怪的气味吗？
只有那种古老潮湿的洞穴味道。
他有点儿魂不守舍。
并不是只有他魂不守舍！
你这话什么意思？
这些天你一见到虎掌，脖子上的毛都竖起来了。灰爪小声说，当他从山洞里出来的时候，你吓得魂都飞了。
我只是吃惊罢了，仅此而已。乌爪反驳说，你必须承认，'母亲嘴'真令人毛骨悚然。
我也有同感。

里面是什么样子，火爪？灰爪问，你看到月亮石了吗？
是的，我看见了。真是太神奇了！
这么说都是真的啦？那块石头真的能在地底下发光？

看！
是一个独行者！

这位是巴利。蓝星向赶上来的学徒们介绍说，他就住在两脚兽巢穴的附近。
喂！那只猫说，我已经好几个月没有看见你们了。你近来怎样啊，蓝星？
我很好，谢谢你。你怎么样，巴利？
说得过去吧。巴利回答说，眼神非常和善。有一件同两脚兽有关的好事--附近将会出现很多老鼠，巴利继续说，你似乎很忙啊，没出什么事吧？

我不能长时间离开我的族群。
唉，蓝星，你就像母猫对待她的幼崽一样，总时刻牵挂着族群。
巴利，你到底想干什么？
我只是来警告你们两脚兽就在这里。如果你们不经过庄园，而是回到玉米地里，会安全得多。
我们知道有狗。早先我们看见它们了。
我们很感激你的警告。谢谢你，巴利！下一次......
一路保重。
走吧。
你相信一个独行者的话吗？
你宁愿面对那些狗也不愿相信巴利吗？
我们原先路过的时候，它们都被拴着。
也许现在绳子解开了。我们走这边。

老鼠！虎掌大喝道，我们都上巴利的当了！

它们跑了！

蓝星？

这全是你布的陷阱！
我不知道这里有老鼠！
那你为什么将我们引到这条路上？
因为那条路上有狗！
我们原先路过时，狗都被拴着！
两脚兽在晚上会放开它们，让它们看家护院。
虎掌！蓝星受伤了！

我们能帮上什么忙？
她现在受星族管了。

她死了吗？
不知道，我们必须等等看。

蓝星？
没事了。蓝星说，我还活着。我失去了一条命，但那不是我的第九条命。

很好。虎掌用命令式的语调说，乌爪，给蓝星的伤口找些蛛丝。灰爪，你去找些金盏花或杉叶藻来。两个学徒应声而去。巴利，我想你现在该离开了。

大伙儿都平安无事吧？

蛛丝在这里。
把蛛丝放在伤口上吗？黄牙曾教过我怎么做。
很正确。

如果不是虎掌，那些老鼠会活吃了我。
救你的不是虎掌，而是巴利。
巴利？蓝星惊讶地说，他在哪儿？
虎掌把他赶走了。他认为这是巴利布好的圈套。
那你怎么认为呢？
巴利是个独行者，他将我们送入陷阱后又救出我们能获得什么好处？

在蓝星恢复体力之前，我们就在这里休息一下。
不，蓝星坚持说，我们必须赶回营地。她勉强站起身，疼得眯起眼睛，我们继续赶路吧。

自从上次我看见你丢失了一条命后已有很长时间了，蓝星。火爪偷听见虎掌压低声音说，你现在丢了几条命了？

那是我的第五条命。

别担心遇见影族的武士，当虎掌停下嗅空气时，蓝星说，今天他们不会来这里的。

四棵树
我还是能闻到影族的气味。
也许是从影族领地刮来的风带过来的。
听到了吗？

快！蓝星大喝，一切正如星族警告过我的那样，我们的营地遭到袭击了！

幼崽们都安全，我来保护他们。

多亏了黄牙，孩子们都安然无恙。一名影族武士杀死了英勇的玫瑰尾，试图偷走幼崽们，但是黄牙将他打跑了。
那名影族武士可不是好惹的。我认得他，他就是黑脚。
影族的副族长！

斑叶正同狮心在一起。狮心在战斗中伤得很重，看样子是活不成了。

我现在帮不了狮心了。她静静地说，他到星族那里去了。
他走了！
谢谢您的谆谆教导，您使我获益良多。

哦，没有你我该怎么办呢，狮心？

马上就要到午夜了，我必须重新指定雷族的副族长--而这一次来得太快了。

我之所以在狮心的遗体前宣布任命，是因为他的灵魂会听见并同意我的选择。她迟疑片刻，继续说：曾经有一位武士，他为红尾报仇雪恨，并将红尾的遗体带回营地。现在这种危难时刻，雷族更加需要这位英勇无畏的武士。她又停下来，然后清晰响亮地说出了那个武士的名字：虎掌将是雷族新一任的副族长。

雷族的全体同胞们，我很荣幸被任命为副族长。虽然我从没有想过自己会获得如此殊荣，但我仍然要对着狮心的灵魂发誓，我将尽心竭力为大家服务，鞠躬尽瘁，死而后已。
哦，不！
她说什么也不该选他啊！
你在说虎掌吗？

自从他照顾红尾以来，他就一直想当副族长......
照顾红尾？

你在对火爪讲我怎样保护红尾吗？

他只是说希望你也能一直在这里好好照顾狮心，就这些！

乌爪！

快醒醒！

蓝星要召开会议了。

在最近的战斗中，我们的族长又失去了一条命。如今，她只剩下九条命里的四条了。我准备指派几名贴身保镖，时刻不离族长左右。除非保镖在场，任何猫都不准接近族长。他琥珀色的眼睛瞟了一眼乌爪，然后转向大家。黑条和长尾，他瞅着这两名武士继续说，由你们负责蓝星的保卫工作。

谢谢你的忠心，虎掌，但我必须同我的族群在一起。任何猫都不要对我敬而远之，无论保镖们在场与否，我都非常乐意同你们任何一位交谈。她瞥了眼虎掌，继续说：正如武士守则所说，整个族群的安危比任何个体都更重要。她顿了顿，蓝色的眼睛在火爪身上稍作停留，现在，我正式邀请黄牙加入我们雷族。

昨天晚上，黄牙用行动证明了她的勇敢和忠诚。如果她愿意，我们欢迎她真正成为我们族群中的一员。
这是我的荣幸，蓝星。我接受您的邀请。
很好。

昨天晚上，我们成功抵御了影族的入侵，但他们的威胁仍然不可小觑。今天早上我们继续进行防御工作，边界仍要加强巡逻。我们切不可掉以轻心，以为战争已经结束了。
当影族发动攻击时我们恰好不在。他们时机选得很准。他们怎么会知道我们的防御正处于薄弱状态呢？是不是他们在我们营地里安插了眼线呢？

现在离太阳落山还有一段时间，我们必须集中精力重建营地。如果你们发现任何可疑的猫或事，立刻向我报告。我保证，我会为你们提供的情况进行严格的保密。

乌爪！
我们去帮帮他吧。
你去吧，我先去那边看看黄牙，不知她和黑脚干仗后有没有事。

火爪，很高兴你能来。
我想看看你有没有事。
形成习惯了，嗯？老习惯可比旧气味还难祛除呀。
我想是吧。你感觉怎么样？
腿上的旧伤又复发了，不过没什么大事。
你怎么把黑脚打跑的？
黑脚身手不错，但脑子不太管用。对付你比对付他还要更吃力些。

我看着黑脚长大，他一点儿也没有变--四肢发达，头脑简单。
你昨晚表现得那么忠诚可靠，所以蓝星要你加入族群，丝毫没有令我感到意外。
也许一只真正忠诚可靠的猫应当为生他养他的族群战斗才是。
如果这样，我该为我的两脚兽主人战斗喽？
说得好，小伙子。看来，你总是很善于动脑筋。
你怀念影族吗？
我怀念过去的影族。
是断星上台之前的影族吗？
没错，断星改变了影族的模样。她苦笑一声，接着说：他是一名天生的演说家。如果他认准了，他就能使你将老鼠当成兔子。也许就因为如此，我才对他的错误毫无察觉。
我敢打赌，你绝对猜不出影族的新巫医是谁。
不会是奔鼻吧？
答对了！
但他连自己的感冒都治不好啊！
灰爪也是这么说的！
我要去休息一会儿，今天有什么需要的话叫我就行了。
先别走，火爪，我听说你们在路上遭到老鼠的围攻，你没有流血吧？
没事，斑叶已经用金盏花帮我处理过伤口了。
有时金盏花对老鼠的咬伤不太有效。找一些大蒜掺进去，离营门不远就有，大蒜能拔除老鼠留下的任何毒素。不过......她冷冰冰地补充说，你的室友们也许并不会对我的建议领情！
嘿，我领情。谢谢你，黄牙。
万事小心，小伙子。

你要去哪里？
黄牙让我出去......
你不许听从那个无赖的话！去帮忙做些防御工作，今晚任何猫都不许离开营地！
是，黑条。他转过身用只有自己能听见的声音骂道：脏条！
黄牙没事吧？
她没事。她说野生大蒜能治好我的伤口，在去找大蒜的路上，我遇上了黑条，他命令我待在营地里。
野生大蒜？我不介意也试一下，我的腿还在疼。
我能溜出去找些大蒜回来。他对黑条不经大脑就下达的命令非常不满，很希望能瞒过他，如果我从这个窟窿钻出去，没有谁会注意的。不过就是来回跳两次而已。
我们来掩护你。

我的徒弟乌爪从来就不是一只忠诚可靠的猫，但我没有料到他竟会变成叛徒！

你说乌爪在去'母亲嘴'的途中消失了多长时间？
长得足够去影族的营地打个来回。

他一定是向敌人通风报信，说雷族的族长和最厉害的武士离开了营地。否则他们怎么会在此时攻击我们呢？
我们是最后反抗影族的族群，族群内不能出任何乱子。
如果没有乌爪这样的叛徒，族群里就不会出乱子了。
不得不说我同意你的看法，黑条，虎掌加重语气说，尽管他是我的徒弟。

真倒霉，没找到大蒜。黑条在那附近来回巡视。
没关系，我们明天再去找些来。
我去找斑叶帮你拿些罂粟籽。
不用了，别担心，我没事。
不麻烦。

你没事吧？
星族的灵魂一直在我脑海里闪现，我猜他们可能想告诉我什么事情。我能为你做些什么？
我想灰爪可能需要些罂粟籽，老鼠咬在他腿上的伤口仍然很疼。
狮心的死比伤口给他带来的痛苦更大。别担心，他会好的。不过，你说得没错，罂粟籽对他会有所帮助。
只需要摇出一两粒给他吃就行了。
多谢。你真的没事吗？
去照顾你的朋友吧。

等一等。

火爪，她低声说，几个月前，那时你还没有来到雷族，星族对我说了些话。我感觉他们想让我现在告诉你。他们说只有火能拯救我们的族群。

保重，火爪。
再见。
灰爪！

灰爪！
你醒了吗，火爪？

是的！
你要叫醒他吗？
全体集合！训练马上就要开始了。

灰爪，快醒醒！虎掌在等我们！

你们准备好了吗？

另一个也来吗？
是的。为了袒护自己的朋友，他又说：他刚醒。
训练对他有好处。他悲伤的时间够长了。

蓝星在准备给你上课。
灰爪，你来我的训练课堂吧。你能上训练课吗，乌爪？他冲乌爪呵斥：毕竟，在我们和那些老鼠战斗的时候，你却恰好被该死的荨麻扎了几下。
我没事。

走吧。

你的保镖和我们一起训练吗？
我已经命令黑条和长尾去协助进行防御工作了。保证雷族安全工事的万无一失是头等大事。

我让虎掌今天在森林里另选地方上课。我想一心一意地训练你的格斗技巧，并且我希望你也能一心一意地训练--就是说不要胡思乱想。

现在注意听讲了吗？
是，蓝星。对不起！
这还差不多。火爪，你已经和我们在一起生活了几个月了。我看过你格斗。在同那些老鼠们打仗时你表现敏捷，在同影族战斗时你表现勇猛。在我们第一次相遇那天，你利用智谋瞒过灰爪，并且也用同样的手段打败了黄牙。她顿了顿，然后压低声音凝重地说，但是终有一天你将遇上一名具备所有这些品质的对手--敏捷、凶猛和富有智慧，我的责任就是帮助你为那一天的到来作准备。

让我看看你是怎样进行战斗的，朝我出手吧。

很有趣的策略，但是你眼睛瞄着的方向暴露了你的攻击意图。现在，再试一次。

用些我猜不到的招数。

火爪，你身强体壮，行动敏捷，但你必须学会控制好自己的速度和身体的重心，这样，我才不会轻易地让你失去平衡。再来试试。

这次好多了。她站起身抖抖灰土，说：现在轮到我了。

我的块头可比你大，火爪！不要试图站着抵挡我的攻击。用用脑子，如果你能快到可以避开我的攻击，就不要硬来！

太漂亮了！你学得很快。但刚才那个只是小儿科，看你怎么应付这个。
今天就到这里

对不起喽，我们吃掉了最后两只老鼠。

乌爪在哪里？
外出执行任务还没有回来。看这个！他举起爪子让火爪看，只见爪垫上裂开一道口子，正在流血。虎掌派我去捉鱼，我踩在溪水里的一块锋利的石头上了。
伤口很深，你最好让斑叶检查一下。顺便问问，虎掌派乌爪去哪里了？
我不知道，我灌了一肚子凉水。

足够我们三个吃了！而且味道一定格外鲜美--这些猎物是从影族的领地里打来的。
你去影族的领地里打猎了？
那是我的任务嘛。
虎掌派你去敌人的领地里打猎！我们必须告诉蓝星这件事，这太危险了！
听着，什么都别说，好吗？我并没有死，甚至还打来了猎物。就这么回事罢了。
你只是这一次没有死！
嘘--虎掌看着我们哪。闭上嘴吃你那份食物吧！乌爪责怪说。火爪耸耸肩头捡起一只猎物。乌爪大口吃着，不敢看火爪的目光，过了片刻他问：我们给灰爪剩一些吗？
他去看医生了。他的脚被划伤了，我不知道他什么时候回来。
那好，不管你愿不愿意都给他剩一些吧。乌爪回答说，他的声音突然变得很疲惫，我累了，想睡一觉。

乌爪！镇静。你在我们的巢穴里，这里只有我在！

只有我在。

乌爪，你需要知道一些事情，这些事情是我昨晚外出寻找野生大蒜时无意中听到的。乌爪移开目光，仍然被梦境吓得惊魂未定，但火爪继续说：乌爪，我听到虎掌告诉黑条和长尾说你背叛了雷族。他说你在去'母亲嘴'的路上半途溜走向影族通风报信，说我们营防空虚。
但我没有！
你当然没有。但是黑条和长尾相信你做了，并且虎掌劝服他们将你除掉。

虎掌为什么要除掉你，乌爪？他是族群里最厉害的武士之一，你哪一点威胁到他了？
因为红尾并不是被河族的副族长杀的，他是被虎掌杀死的。
红尾杀死了河族的副族长......
所以橡心并不是虎掌杀的。
是的，虎掌没有杀他！红尾杀了橡心后，虎掌命令我返回营地。我想留下来，但他冲我大吼大叫让我走，所以我就跑到树林里。我原本该直接跑回营地的，但他们在战斗，我又怎么能离开呢？我转身爬了回去，想看看虎掌是否需要帮助。就在我靠近的时候，所有河族的武士都逃得无影无踪了，只剩下虎掌和红尾两个。红尾只顾瞅着最后逃跑的河族武士，而虎掌......乌爪顿了顿，深吸了口气，虎掌扑到红尾身上，一口咬住了他的脖子，于是红尾就倒在地上，死了。那时我赶紧往回跑。我不知道虎掌有没有发现我，我只是不停地一直跑回到营地。
为什么你不告诉蓝星呢？
她会相信我吗？你又相信我吗？
我当然相信你。他舔了舔乌爪双耳间的毛想让自己的朋友平静下来。他必须另找机会将虎掌背信弃义的行为告知给蓝星。放宽心，我会让真相大白于天下的。他保证说，同时，千万要同我或者灰爪寸步不离。
灰爪知道吗？就是他们要除掉我的这件事？
还不知道，不过我会告诉他的。

没事的，乌爪，我会帮你摆脱困境的。

嘿！
听起来你心情挺好。
斑叶涂了些油乎乎的东西在我的伤口上，使我安安静静地睡了几个小时。我一定是睡得很死。顺便说一下，我希望那只苍头燕雀是留给我的，我快饿死了。
是留给你的，那是昨天乌爪捉回来的。虎掌派他去......
闭嘴，你们两个，我们正在睡觉呢。
走，火爪。纹脸生小孩了，我们去看看幼崽们。

别臭美了！
你们两个来看新生的幼崽吗？

一次只能进去一个，你们得等一会儿。蓝星正在里面。
好吧，你先去吧。趁着等候的时间，我去看看黄牙。

别告诉我你期待着一场雨。
你听太多老年猫们讲的故事了。如果有一只猫舔梳自己的耳朵只是因为他刚被雨淋湿了，那又怎么说？
你去看纹脸刚生的幼崽吗？
我想我并不十分受欢迎。
但他们知道你救了......
母猫生怕自己刚生下的幼崽受到伤害，特别是对于那些生头一胎的母猫们来说更是如此。我想我最好敬而远之。
你看着办吧，不过我要去看望他们。营地里增添新幼崽，这可是个好兆头。
有时候是吧。

火爪，你来看雷族最年幼的武士们吗？
是的，我来看看。
嗯，看完后到我的巢穴来一趟。
是，蓝星。
他们太可爱了。但我现在饿得快不行了，我出去找些猎物。如果运气不错，我会给你留一份的！
再见

你感觉怎么样了？
有点儿累。她低头骄傲地瞅着小乖乖们，说：但孩子们都健康茁壮。
他们的出生对雷族来说是件幸运的事。我刚才把他们出生的事告诉黄牙了。

进来吧
我认为跟小火爪在一起不会出什么事。
纹脸的孩子们真讨人喜欢。
也许他们很讨人喜欢，但也意味着有更多张嘴要喂养，而且树叶凋落的季节就要来临了。听到这么悲观的论调，火爪不由得吃了一惊。蓝星看着面露惊讶的他说：唉，就当我没说过吧。她不耐烦地摇摇头，这第一股冷风总是让我感到心烦。来吧，随便坐吧。

昨天上完训练课后，我一直痛到现在。你很能打，小伙子。

我仍能在营地里嗅到影族的陈旧气味，希望永远也不会看到我们的敌人直插雷族心脏的一天。
牺牲了这么多条生命，先是红尾，接着是狮心。多谢星族保佑，至少我们剩下的武士们和他们一样勇猛忠诚。至少有虎掌来当副族长，雷族也许能够逢凶化吉。火爪的心一下子沉入深渊，身上像划了道冰冷的伤口。这时蓝星继续说：曾几何时，当虎掌还是一名年轻的武士的时候，我还担心他那股激情的力量。那种力量需要善加引导。但是现在看到族群对他那么爱戴，我感到很欣慰。我知道他野心勃勃，但野心使他成为最勇敢的武士之一，能与他并肩作战我感到很荣幸。

断星还会再来的，他在森林大会上说得清清楚楚，他要得到所有领地里的狩猎权。
我们打败过他们一次，这一回他们仍不能讨到便宜。
说得好，星族会以你的勇气为荣，小火爪。她顿了顿，舔着腹侧一处正在愈合的伤口说：我想你应该知道这一点，在同老鼠们的那场战斗中，我失去的不是第五条生命，而是第七条。

我之所以让全族都以为那是我的第五条生命，是因为我不想他们为我的安全担忧。然而，再失去两次生命，我就要离开你们去见星族了。
谢谢你告诉我这些，蓝星。
我现在累了，你可以走了。还有，火爪，我不想你把这次谈话透露给任何人。
那是自然，蓝星。

我的孩子们！有人偷走了我的孩子！
快，立即搜索营地！白风，你留在原地。武士们，在营地围墙外展开巡逻。学徒们，搜查每个巢穴！

她死于一名武士的突然袭击之下。

黄牙不见了！

黄牙杀了斑叶，抢走了我的孩子！
黄牙！一直以来我都知道她是个叛徒。现在我们清楚她为什么能打跑影族的副族长了，那是她为了混进我们族群内部而事先布好的局！

蓝星！你有什么话要说？

如果真的是黄牙杀了斑叶、偷走了霜毛的孩子们，我们决不心慈手软，一定将她绳之以法。猫群里发出赞同的声音。但是我们必须等待。蓝星继续说，暴风雨就要来了，我不想让更多的生命去冒险。如果影族偷走了我们的幼崽，他们不会立刻施加毒手。我猜断星是想将他们收入自己的族群里，或者作为人质--强迫我们交出狩猎权。等暴风雨过去，我会立即派出队伍追踪黄牙找回我们的幼崽。
我们不能浪费时间，大雨会冲去气味的。
如果我们现在就派出队伍，也只是白费努力。这种天气之下，在我们作好准备前气味就已经消失了。如果我们等暴风雨过后再出发，成功的机会可能更大些。

我想和你共同商讨一下我们的计划，请吧，虎掌。

火爪，黄牙在哪里？你知道吗？

火爪，悲伤留待日后再回味吧。
我......我在幼崽们失踪后看见黄牙从营地围墙钻了出去。你真的认为是她杀了斑叶、带走幼崽们吗？
我不知道，我希望你找到她并把她带回来--我要活的。我需要了解真相。
你不派虎掌去吗？
虎掌是一名伟大的武士，但在这件事上他对族群的忠诚也许会蒙蔽住他的眼睛，从而不能做出正确判断。他想为雷族报仇雪恨，这无可厚非。大家都认为黄牙背叛了我们，因此，如果虎掌认为杀死黄牙能够稳定军心的话，他会那么做的。

如果我发现黄牙果真是叛徒，我会亲手杀死她。但如果她不是，蓝星面色突然变得坚毅果断，她的蓝眼睛注视着火爪说，我也绝不会滥杀无辜。
但是，如果黄牙不愿回来怎么办？
如果你要她回来，她会愿意的。

立即出发！她命令说，但要注意安全。附近也许还有敌人的队伍，一切都要靠你自己了。这场暴风雨将会把我们的武士们滞留在营地些许时间。

再见，亲爱的斑叶。

黄牙一定有帮凶。
雷族里有内奸？
虎掌曾提到过乌爪，也许他与这件事有关。哼，一直以来我就瞧这小子不顺眼。

火爪！

我到处找你！

你要去哪里？
找黄牙。
只有你自己吗？
蓝星要我带黄牙回来。
什么？为什么要你去？
也许她认为我最了解黄牙，而且我去更容易找到她。
派一队武士去不是机会更大些吗？虎掌在族群里最善于追踪了，如果别的猫能把黄牙带回来，那么他也没问题。
也许虎掌不会带她回来。
这话什么意思？
虎掌一心要报仇，他只想杀死她。
但是如果她杀了斑叶带走幼崽们......
你真的相信她会这么做吗？
你认为她是清白的？
我不知道，蓝星也不知道。她想找出真相，这就是她派我而不是虎掌去的原因。
但如果她命令虎掌将黄牙活着带回来......

这都是怎么回事呀？
乌爪处境非常危险。
什么？
我必须把他带离雷族。现在就走，不然就来不及了。
为什么？那黄牙怎么办？
没时间解释了。你务必相信我，一定有把乌爪带走的办法。在暴风雨结束前，蓝星会想办法将武士们留在营地，但我们时间不多了。他向灰爪描述了一遍森林里适于隐藏的角落，那里不在雷族领地范围内。我们一定要将他带到一个适于生存而虎掌又找不到的地方。
去巴利那里怎么样？
巴利？火爪重复着，你的意思是，带乌爪去两脚兽的地盘？他兴奋地竖起耳朵，好，这也许是个不错的主意。
那么走吧！我们还等什么？
谢谢你。现在我们去找乌爪。

乌爪。

走，我们带你去找巴利。
找巴利？乌爪眯着眼睛不让雨水淋进，不解地问，为什么？
因为你在那里没有危险。
你看到霜毛刚才怎么对我了？我只是想去检查一下幼崽们。
快走吧，我们必须抓紧时间！
多谢了，火爪。

喂，你们三个！这是去哪里？

干得好，火爪。看来你已经劝服了你的两个朋友跟你一起去了。虎掌，他们心甘情愿在这种天气外出执行任务，可算得上是勇敢了。
这种时候肯定不适合执行任务了。
纹脸的一个孩子有点儿咳嗽，火爪自告奋勇去找些款冬给她。
他真的需要他的朋友们陪着一道去吗？
在这场暴风雨里，我觉得他有这样一个团队真是件幸运的事！她富含深意地看着火爪，突然，火爪明白了她话里的含意。蓝星说：去吧，你们三个。
谢谢你。他朝伙伴们使个眼色，当先领路向四棵树

从那儿走，那儿有一根木头架在河上，我们从那里过河。他领着乌爪和灰爪逆流而上，走到一根距离下方河流仅有咫尺的独木桥边。火爪警告说：大家小心，上面很滑！

你能不能告诉我为什么我们要带走乌爪？
因为他知道虎掌杀了红尾。
虎掌杀了红尾？
就在那次同河族的战斗中，是我亲眼所见。
但他为什么要杀死红尾？说着话，他们已经开始顺着斜坡往四棵树
我不知道，也许他认为蓝星应该让他当副族长吧。

就在狮心遇害的当天晚上，我偷听到虎掌和黑条、长尾的谈话。他想要除掉乌爪。
除掉乌爪？你的意思是杀了他？

你今天看见霜毛追赶乌爪的样子了，虎掌一直向大家暗示乌爪是个叛徒，但跟巴利在一起他就不会出事。现在走吧，我们得抓紧时间赶路！

我们不能陪你走更远了，乌爪。我们必须赶回去，在暴风雨结束前找到黄牙。

你能自己找到巴利吗？
能，我记得路。
当心那些狗。
我会的！突然他皱起眉头，你们怎么能肯定巴利会欢迎我呢？
只需要告诉他你曾经捉过一条毒蛇就行了！
快走吧！他舔了下乌爪瘦瘦的胸脯，别担心，我担保族里的每只猫都知道你并没有背叛雷族。
如果虎掌来找我怎么办？
他不会来找你的，我将告诉他你已经死了。

四棵树时，灰爪问：为什么我们不直接去影族的领地里呢？
我们先要找出黄牙的气味踪迹。希望黄牙的气味不会指向影族的营地。

她走这边！

我曾发过誓，如果我不得不进入影族领地的话，至少也要让几名武士陪着。
你不会害怕的，是吗？
你不害怕吗？妈妈三番五次地告诫我说离影族的臭味远一点儿。
我的妈妈从没有教过我这些事情。

我嗅不到她的气味了，这里太潮湿。
就在这里。
我嗅到那个了。
什么？
幼崽的气味，这里有幼崽的血！
我也嗅到了，还有别的东西。

我就知道雷族会找我顶罪！
幼崽们在哪里？
我们闻到了他们的气味！你伤害他们了吗？
他们不在我的手里！我来这里是想寻找并带他们回去，也闻到了血的气味所以停下来。但他们不在这里。

他们不在我的手里！
那你为什么离开营地？你为什么杀死斑叶？
斑叶死了？
你不知道吗？
我怎么会知道呢？我一听说幼崽们失踪就追出来了。

我知道谁偷走了幼崽们，我在育婴室附近闻到了他的气味。
是谁？
是爪脸--断星手下的一名武士。只要幼崽们和影族在一起，他们的安全就得不到保障。
但即使是影族也肯定不会杀害幼崽的！
别那么肯定。断星想让他们充当武士。
但他们还都只有三个月大！
断星从不管这些。自从他当上族长以来便一直在对三个月大的幼崽进行武士训练，当他们五个月大的时候，断星就把他们当做武士来用了！
他们那么小不可能进行战斗！
断星可不关心这些。他手里还有更多的幼崽可用，如果幼崽用光了，他就从别的族群里偷！她越说越恼火，他可是在杀死自己同族的幼崽啊！

如果他杀死影族的幼崽，为什么没有受到惩罚呢？
因为他撒谎隐瞒真相。内心的痛楚使黄牙的声音很生硬，他诬陷我杀了那些幼崽，而影族相信了他的鬼话！
这就是你被赶出影族的原因吗？你必须和我们一道回去把这些情况都告诉蓝星。
在救出你们的幼崽之前我是不会回去的！

一位族长怎能忍心下手杀害本族的幼崽呢？
断星坚持从小、从严抓训练。他曾带走两个幼崽进行战斗训练，黄牙深深地喘了口气，而他们只有四个月大。当他把他们带回到我面前时，他们都已经死了。他们全身遍体鳞伤，伤口都是一名真正的武士造成的，而不是一名学徒。他一定是亲手殴打他们，我对此无能为力。当他们的妈妈来看他们的时候，断星正和我在一起。他说他看见我时，我正踩在他们的尸体上。
你为什么不告诉她是断星干的？
我不能。
为什么不？
断星是影族的族长，高贵的残星是他的父亲，他的话就是法律。
我们一起把幼崽们救出来，就在今晚。但我们不能待在这里，我能闻到雷族的队伍正往这边靠近。他顿了顿，又说：如果虎掌亲自出马，黄牙就没有机会了，他会在我们开口解释前就杀了她。
往这边走，这里都是泥炭，下过雨后到处都是积水。在那里我们的气味会被遮掩起来。

快点儿，在这下面。

我们真的要独自从影族手里救出幼崽吗？
我也许能找到一些影族内部的帮手，不是所有的猫都支持断星。

断星成为族长后便强迫老年猫离开营地内的安乐窝，住在营地外围，每天自食其力。这些猫都是在武士守则的教导下长大的，也许他们中间有一些能帮助我们。
我也许能说服雷族的搜寻队也来帮忙。如果我在他们找到黄牙之前先同他们谈谈，就有可能使他们相信她。灰爪，你去我们嗅到幼崽鲜血的那棵白蜡树旁等着，直到我们回来。
但你真的相信黄牙会找来帮手吗？
你一定要相信我，我会回来的。

我们做得对吗？
我不知道。如果我们做对了，我们就成了英雄，幼崽们也会得救；如果我们做错了，我们将生不如死。

火爪！你来这里做什么？
蓝星派我来的！她想让我找到黄牙......
哈！蓝星说我可能会在这里找到一个朋友，现在我明白她是什么意思了。
虎掌来了吗？
蓝星坚持要他留守营地保护其余的幼崽。
白风，我需要你们的帮助，我能带你们找到幼崽们。灰爪正等我呢。我们打算今晚营救他们，你们来吗？
我们当然要来啊！
这意味着我们要偷袭影族的营地。
你能带我们去那里吗？
我不能，但黄牙能，而且她还保证从影族营地里的老年猫中找些帮手出来。
你已经找到黄牙了？
我搞不明白了，那个叛徒要帮助我们解救出她偷走的幼崽？
幼崽不是黄牙偷走的，她也没有杀斑叶，她只想帮我们救出幼崽。
带路，火爪。

有黄牙的消息吗？
还没有。
我们不知道这里距影族的营地究竟有多远。她也许刚从那里返回。
也许她正和影族的同胞们相谈甚欢，而我们却像傻瓜一样坐在这里等着挨揍！
火爪？
她一定会回来的。
说得好，小火爪。黄牙从白蜡树后走出坐了下来，对火爪说，可不是只有你才会悄悄接近对方。还记得我们见面的那天吗？那时你也是盯错了方向。

我们是来帮助你们的，而不是来对你们不利的。你们来是为了找回幼崽，我们能帮助你们救出他们。
这么做对你们有什么好处？
我们想借助你们的力量除掉断星。他破坏了武士守则，使影族遭受苦难。
就这么简单，是吗？我们只需要闯进你们的营地，救出幼崽，杀死你们的族长，然后拍屁股回家。
你们不会遇到想象中那么激烈的抵抗的。
我来介绍几位老朋友。她走到那只灰色公猫前说：这是灰毛，是族里的一只老年猫。
这位是夜皮，在残星被杀前曾是族里的一名高级武士。
这是曙云，她的两个孩子在驱赶风族的战斗中牺牲了。
我不希望自己的孩子再受到任何伤害了。
你们刚才能在我们没有察觉的情况下接近我们，显然是身手高明的武士。但是就凭你们几个够吗？我们需要了解清楚当攻击影族营地的时候会面临什么样的情况。
影族的老弱病残猫都已濒临饿死的状态，幼崽们的伤亡大大超出我们的处理能力。
但如果影族一片混乱，最近又怎能表现出如此强大的力量呢？并且断星为什么还能做你们的族长呢？
有一小撮优秀的武士们拥护断星，他们才是最让我们担忧的，因为他们能不假思索地为断星付出生命。其他的武士们只是屈于淫威才服从断星的命令，只要他们认为断星能赢，就会站在他那一边，如果他们认为他会输......
他们就会群起反抗他，而不是拥护他！这是哪门子忠诚？

我们族群并非一贯如此。在残星领导影族的时候，别的族群都惧怕我们的力量。但那时我们的力量是来自对武士守则的尊崇和对族群的忠诚，而不是来自武力的慑服和对杀戮的渴望。她重重叹了口气，如果残星还在世，影族就不会沦落到这步田地。
残星是怎么死的？在森林大会上流传了很多种说法，但都不足为信。
他遭到了别族的巡逻队的伏击。
是啊，大多数猫都是这么认为的。当族长的不明不白地死去，而不是在战场上光明正大、轰轰烈烈地牺牲，这确实很不幸。
有没有什么办法能够在不惊动整个影族的情况下救出幼崽们呢？
他们守卫森严。断星一直在希望雷族来救幼崽，你们不可能神不知鬼不觉地偷走他们，公开发动攻击是你们唯一的希望。
既然如此，我们就集中力量攻击断星和他的贴身护卫。
由影族的武士把我带进营地，他们会以为我被捉住了。我们必须要确保断星和他的武士们全都倾巢而出。我被俘的消息会吸引他们进入会场。一旦他们全都公开露面，我便给你们发出攻击信号。
很好，黄牙，请带我们去影族的营地吧。

你们吃腐肉吗？
我们的武士们是用来战斗，而不是用来打猎的。我们找到什么就吃什么。
雷族的武士，你们隐蔽在那边的蕨丛里。那里长满了毒蕈，能够掩盖住你们的气味。在那里等我的招呼。

别过来凑热闹。

火爪！火爪听见曙云高喊他的名字，小心！爪脸正在......

雷族的武士只在万不得已时才杀戮，我们只需要让他不敢再在这里露面就行了！

没想到杀你比杀我父亲还要困难！

你杀了残星？
你发现了他的尸体，难道你认不出他爪子间的毛是我身上掉下的吗？黄牙毛骨悚然地盯着他。只听断星继续说：他这个族长既软弱又没有脑子，这是他应得的下场。
不！接着，她浑身一抖，弓起背，抬头看着断星喘着气说：那亮花的孩子们呢？他们也该死吗？

那些幼崽们软弱无能，对影族一点儿用处都没有。就算我不杀他们，别的武士也会杀了他们的。
当时我真该趁机杀了你。我身上似乎也部分携带了我父亲的软弱，竟然鬼迷心窍让你活着离开影族！

别浪费时间了，学徒！我已经在月亮石边睡过觉了，要想让我上天，你得杀我九次才行。你认为自己够分量办到吗？

等着瞧，小子。
我们追击吗？
我想他们应该不敢再回来了。
让他们去吧。如果他们敢再回来，影族有能力自己解决他们。

幼崽！

他们没事吧？
平安无事，大部分幼崽身上有些擦伤。不过那只小虎斑猫的耳朵上有一道血口，黄牙，你能来看一下吗？

先止血再说。

你们帮助影族赶走了一个残暴危险的首领，我们对此深表感激，但是你们应该离开这里回到你们的营地去了。我保证，只要我们能在自己的领地里找到足够的食物，影族就不会侵扰你们的领地。
那我们就在一个月之内保持相安无事吧，夜皮。雷族知道你们需要花费时间来重建家园。他转头对黄牙说：你呢，黄牙？你是希望跟我们回去呢，还是留下来和你的旧同胞们在一起？
我和你们一起回去。她瞧了瞧白风后腿上的伤口，又说：你们需要一位巫医，无论是对你还是对幼崽们都有好处。
谢谢你。

我的孩子们！

他们都没事吧？
都平安无事。
干得好，白风，整个雷族都以你为骄傲。
但这全归功于我找到的这名学徒。

你们为什么把这个叛徒带回来？
她不是叛徒。
她杀死了斑叶！
看看斑叶爪子中间的毛吧，你会发现那些棕毛是爪脸身上的，而不是黄牙身上的灰毛！

灰爪说得没错，袭击斑叶的不是一只灰色的猫。

但这并不表示她没有协助抢走这些幼崽们！
没有黄牙，我们就永远也找不到这些幼崽了！她知道是影族的一个武士偷走了幼崽。当我找到她时，她正在寻找他们。她是冒着生命危险返回影族营地的。是黄牙想出了这个战斗计划，我们才能够进入影族营地，才有机会打败断星！

他说得没错，黄牙是我们的朋友。
听到这些我很高兴。
断星死了吗？
没有，他逃走了，但是他永远也不可能再领导影族了。

我向影族立下保证，保证我们在下个月以前和他们和平共处。他解释说：断星的统治给他们的族群带来一片混乱。
这是个明智而慷慨的提议。
黄牙，我希望你接替斑叶做雷族的巫医。

谢谢你，蓝星。影族不再是我熟悉的那个影族了，雷族现在是我的本族。

乌爪在哪里？
是啊，我的徒弟在哪儿？真是奇怪，他和断星一同消失了。
如果你认为他一直在协助断星，那你就大错特错了！

乌爪死了，我们在影族领地里发现了他的尸体。从他周围的气味判断，他是被影族的巡逻队杀害的。他看着蓝星保证说：迟些我会告诉你所有的事情。

我从没有说过乌爪是个叛徒。他顿了顿，装出一副悲伤的样子，转身向众猫说：乌爪原本会成为一名优秀的武士。他死得太突然了，他的死会令我们难过很长一段时间的。

我们会怀念乌爪的，但要等明天再哀悼他。现在还有一项重要的仪式要进行--如果乌爪泉下有知，他也会十分欣慰的。她转身对火爪和灰爪说：你们在今晚表现出了极大的勇气。白风，他们是否英勇战斗了？
他们的表现丝毫不亚于真正的武士。
我，蓝星，雷族族长，请求武士祖先们看看这两位学徒。他们经过刻苦训练，终于领悟到你们神圣的武士守则的精髓。因此，我向你们郑重推荐他们成为武士。她低下头看着火爪和灰爪，眯起眼睛：火爪，灰爪，你们愿意尊奉武士守则、保卫我们的族群，即使献出生命也在所不惜吗？
我愿意。
我愿意。
凭借着星族的力量，我赐予你们武士的名号。灰爪，从此刻起你的名字就叫做灰条。星族以你的勇气和力量为荣，欢迎你成为雷族的一名合格的武士。
火爪，从此刻起你的名字就叫做火心。星族以你的勇气和力量为荣，欢迎你成为雷族的一名合格的武士。她吻了吻他的头，小声说：火心，我很骄傲能有你做我的武士。好好为你的族群服务吧，年轻的武士。

火心！灰条！火心！灰条！

就要进入深夜了，依照我们祖先流传下来的习俗，火心和灰条必须守夜至黎明，其间不能说一句话，在大家安睡的时候独自为我们守卫营地。

别以为你能瞒过我，宠物猫，在蓝星面前可不要乱说话。

蓝星，我知道不应当开口讲话，但在守夜开始前我必须和你谈一谈。
这是一项非常重要的仪式，火心，你可以在明天早上找我谈。

艾琳

两腿动物看见我们怎么办？
它们看不见。到了晚上，它们的视力就会变得很弱。

高星，一只灰色母猫不安地舔着尾巴，我们为什么来这里？
灰脚，我们想找一块落脚地，可是屡次遭到驱赶。也许我们能在这里找到住的地方。
住的地方？这里？她把她的幼崽拉到自己的肚子下面，同火和怪物在一起，我的孩子没有安全！
但是在家里我们也不安全。一只黑色公猫一瘸一拐地走过来，由于他的一只脚严重变形，所以跛得很厉害。他看着高星，恨恨地说：眼瞅着影族欺负到家门口，我们却无力反抗！
断星和他的武士们也许还在围剿我们！

别站起来。

高星，这里太危险了。而且我们吃什么？我嗅不到任何猎物的气味。
我知道你很饿。但是无论是家里，还是两腿动物的地盘里或者森林里，都没有这里安全。想想看，即使是影族也不会跟来这里。这儿既没有狗的气味，那些两腿动物们也不会久留。他转头对那只瘸脚的黑色公猫说：坏脚，你带一根须去看看能否找点儿吃的。两腿动物出没的地方肯定会有老鼠。
老鼠？老鼠和腐肉一样难吃。
闭嘴吧！吃老鼠肉总比饿死强！

我们必须找一个新的安身之地，灰脚。晨花需要食物和休息，她快要生宝宝了，必须养好身子。

说得对。出去探路的坏脚回来了，高星，这里到处都有老鼠的气味，我们可以在这里安顿下来。
带路吧。

在这边。
水是新鲜的，能喝。
我们的脚整天都得泡在水里！
我进去看过，水边还有些空地。至少我们在这里不用担心两腿动物和怪物。
我们被影族赶出家园将近一个月，走得够远了。天气越来越凉，树叶很快就要凋零。除了留下来，我们别无选择。

我必须提醒她提防虎掌。

可把太阳给盼来了，是吗？两位。
不用多礼，你们现在可以讲话了，守夜结束。
谢谢你，白风。他抖了抖身子，抖去毛里的寒气，我还以为太阳永远也不会升起来了呢。
嘿嘿，伟大的武士开口说话了！
英雄们也会觉得冷，这可真稀罕！
去找些东西吃，然后休息一会儿。他转身向学徒巢穴走去，对沙爪和尘爪说：走吧，你们两个。该去训练了。
真希望白风让他们捉一整天的蓝松鼠！
根本不存在蓝色的松鼠啊？
太对了！
别怪他们。他们比我们接受训练早，如果他们昨天参加战斗的话，也可能成为武士。
希望如此。他走到猎物堆前，嘿，看！一人一只老鼠，两人分吃一只花鸡。
我们现在可以到武士的餐位用餐了。
没错。
接下来是什么节目？不管你怎么想，反正我能接连睡上半个月。
我也一样。

火将拯救族群！
醒醒，火心！

你刚才在说梦话！
是--是的，虎掌！

今晚由你和灰条巡逻。动作麻利点儿！

在找什么？
找蓝星。
为什么找她？守夜以来你就一直在找，有什么打算啊？
我必须告诉她乌爪在哪里，还要让她提防虎掌。
你答应过乌爪要让大家都以为他死了。
我说的是让虎掌以为他死了。蓝星应该知道事情的整个经过，我们应该把虎掌干的好事全都告诉她。
这些不过是乌爪的一面之词罢了。
你不相信他的话吗？
你想，如果虎掌没有杀橡心，那就是说橡心是红尾杀的。我不相信红尾会在战斗中蓄意杀害另一族的族长代表，这是违犯武士法典的--法典教导我们，打仗是为了展示力量和保卫家园，而不是彼此相互残杀。
我并不是要追究红尾的过错。虎掌才是问题的关键所在。
这件事牵涉到红尾的声誉。况且，除了乌爪，虎掌从未与别人有过什么过节儿。
这么说，你认为乌爪编造一整套故事，全是他与虎掌不和的缘故？
不，我只是觉得应该小心为妙。

好吧，你可以置身事外。

有人要收徒弟了？一定是长尾要收他的第一个徒弟了，这几天他一直对外宣扬这个消息。
长尾不会满意的！
自今天开始，在成为武士以前，你的名字就叫迅爪。

长尾，你曾是黑条的徒弟，他教徒有方，使你成长为一名勇猛、忠诚的武士。我希望你能将这些优良品质传授给迅爪。
嗯，好好干。
哼，没错。我怎么忘了，这只小猫可是族生猫呀。长尾绝对不会这样对待我。
你没事吧？我们也会有这一天的。

吃着蛆了？脸色这么古怪！
没事儿。走吧，我听见蓝星召唤我们了。

走吗？
走吧。

四棵树的那次旅程。狮心是灰条的师傅，也是红尾之后虎掌之前雷族的族长代表，他心肠很好。在火心第一次去四棵树
蓝星，我能和您谈谈吗？
虎掌，你来带队。

什么事，火心？
说吧。
乌爪并没有死。蓝星吃了一惊，尾巴随之晃动两下，但她没有出声打断火心的话。灰条和我将他带到风族的狩猎地。我......我想他正和巴利在一起。

听到乌爪还活着，我很欣慰。希望他与巴利住在一起比在森林里还要快活。
但--但他是雷族的呀！
生于雷族并不必然代表适合雷族的生活，蓝星解释说，你并非出身族群，但却成长为一名优秀的武士。乌爪也许会在别的地方寻找到自己的生活方式。
但是，乌爪离开雷族，并非心甘情愿。火心争辩说，他是被情势所迫啊！
情势所迫？蓝星注视着他，你指什么？

说啊！
乌爪知道虎掌的一个秘密。我......我认为虎掌想杀掉他，或者使他在族群中无法立足。
你为什么会那样想？是因为乌爪知道的秘密吗？
在那场同河族的战斗中，虎掌杀害了红尾。
同族的武士们从不会自相残杀！你同我们相处的日子不短了吧，你应该懂得这一点。
虎掌报告说是河族的族长代表杀害了红尾，乌爪一定是搞错了。他亲眼看见虎掌下的手吗？
他说是他亲眼所见。
依你所说，红尾就要对橡心的死负责了。在说这些话的时候，你知道自己是在损害红尾的声誉吗？一族的族长代表除非迫不得已，决不会在战斗中杀死另一族的族长代表。而红尾是我所认识的武士中最看重荣誉的一个。
我无法解释红尾这么做的原因，我只知道乌爪确信红尾是被虎掌杀害的。
众所周知，乌爪很富于想象力。他在战斗中严重负伤，未等战斗结束便离开战场。你敢保证他所说的场景不过是想象出来的吗？
大家都在边界处等候呢。
告诉他们，我们一会儿就到。

你要把乌爪找回来吗？
他在那边也许会更快乐些。我们要让大伙儿都以为乌爪已经死了。

虎掌是一名伟大的武士，只是他生性自负。他的徒弟没有逃走而是死于战斗，这会令他更有面子，同时也对乌爪更有利些。
你怕虎掌会找上门去吗？
不，虎掌兴许怀有野心，但决不会做凶手。乌爪最好被看做是一位死去的英雄，而不是一个活着的胆小鬼。

四棵树的小路顶端。所谓四棵树

一
你去哪里了？
没什么事。
嘿，你看这些影族的猫们。原先断星当政的时候，他们个个饿得半死不活，没想到现在又长得这么强壮了。
说的不错。
别忘了，上次他们可全仗我们帮忙，才赶走了断星。
上次的事影族也同样付出了艰苦的努力，我们应该钦佩他们复兴的决心才是。
呼！

嘿！
你好，湿脚。
这位是河族的黑掌。

这是我的徒弟橡爪。
嘿，火心。
我听说上次事情之后，蓝星封你为武士。这真是可喜可贺呀！守夜那晚一定冻得要死吧？
可不是吗！
那是谁？
噢，那是我们的族长代表豹毛。

本次大会，我们雷族向大家引见我们的新任医生黄牙。
我们还要引见武士队伍中的两个新面孔--火心和灰条。
我是影族的现任族长夜皮。我的前任--断星破坏了丛林法则，我们已将他赶下台了。
他没有提我们帮忙的事。
奔鼻从祖先神灵那里得到授意，选择我做影族族长。我还没来得及前往'母亲嘴'接受星族赐予的九条性命，但也迟不过明晚月圆之夜。在月亮石边守夜后，我的名字就会改为夜星。
断星去哪儿了？
我们权当他已离开丛林了，同他一起被流放的还有几名武士。他不会再回来了，因为他知道回来也是死路一条。
希望如此。
希望断星一去不复返，他的野心对大家都是个威胁。
断星当政时，我答应他开放我们的狩猎地。但如今影族领导已换，该协议至此终止。我们河族的狩猎权不再对影族开放。

断星虽然下台，可是影族的需要没有改变，我们食物短缺的问题依然没有解决。那份协议是你和影族全体订立的，可不是你们两位之间的私事。

影族近来损失了不少的猫，食物不会再像以前那般短缺了。夜皮，你真的想要河族的鱼吗？

断星和他的党羽已经被你们赶跑了！他强迫钩星交出捕鱼权，那是违背武士法典的。
别忘了，你还没有从星族那里得到九条性命，就敢提出这些要求吗？

大家都理解过去数月来影族所经受的苦难，所以我们雷族才答应让你们休养生息。她转头瞧着钩星，说：我想钩星对此也不会有什么异议吧？
但前提是影族不能进入我们河族的领地。

好吧，钩星，我们不会进入你们的领地。蓝星说的不错，我们不需要你们的鱼。不管怎么说，风族已经离开了他们的领地，我们可以去高地那边捕猎。
不错，我们都有更多的猎物了。
不行，风族必须回来！
为什么？
如果我们共享风族的猎物，我们的幼崽就能填饱肚子了。
这片森林需要四大猫族共同生存，就如同'四棵树'是'四'，'四季'也是'四'一样。这是星族的旨意。我们必须尽快找到风族，并把他们带回来。
蓝星，你的说法根本站不住脚。一年中并不是非得有四个季节不可。难道你愿意过万物凋敝，忍饥挨饿的日子吗？
星族让树叶凋零，让我们忍饥挨饿，是为了土地能够休养生息，为下一轮的生发绿叶做准备。这片土地养育了四大猫族世世代代，不应当在我们这一代发生改变。
凭什么要我们为了一个不能保卫自己领土的族群而忍饥挨饿呢？
我同意蓝星的话！风族必须回来。
钩星，河族领地的富饶多产是众所周知的事。你们已经拥有河流和其中的鱼，为什么还要多余的猎场呢？

夜皮，风族是被断星赶走的。顿了顿后又说：我们正是为此才帮助你们将他赶下台的。

好吧，蓝星。风族可以回来。
钩星，少数服从多数。我们必须找到风族并将他们带回家园。在此之前，任何族群不得在他们的领地里捕猎。

有什么新闻吗？
影族也到场了吗？
是的，他们也在那儿。
今晚，族群之间发生了点儿摩擦。我认为钩星和夜皮有可能结成新的同盟。
这怎么可能？夜皮不是已经同蓝星达成一致了吗？
夜皮？
他已经被选为影族族长。他准备在明晚前往月亮石。
没有事先得到星族的许可，谁都不能在森林大会上代表本族发言。
他得到了影族的认可，一只眼。我们不能无视今晚他所说过的话。一只眼鼻子里发出嗤的一声，显得很不满意。蓝星抬起头对大家说：在大会上，我主张把风族找回来，不过钩星和夜皮对这个提议不以为然。
他们不可能因为这个问题而结成同盟的，是吗？在捕鱼权的问题上他们双方几乎干起仗来。
难道你没有瞧见他们在大会结束后交换眼色吗？他们都对风族的领地感到眼热。
这是为什么？
我怀疑影族在有意隐藏实力。夜皮的野心超乎我们的想象。
但是河族这么做有什么好处？河里的鱼足以使他们衣食无忧了。去高地捉善跑的兔子，路程可不近哟！
在大会上，河族里有些老年猫说两腿动物占据了他们的部分河段。
没错。他们说两腿动物们在河边扎起帐篷，把鱼儿都吓跑了。他们也只能躲在灌木丛里，饿着肚子在一旁眼睁睁地瞧着。
如今我们必须谨慎行事，不能采取任何可能拉近影、河二族的举动。奔风、尘爪，你们负责夜间巡逻。

想必大家都在做雷鬼路的梦吧。
别闹！
快醒醒！
为什么？我们今天不用巡逻！
蓝星要见我们，就现在。

进来！

火心、灰条，我有一项重要的任务交给你们。
任务？
我要你们找到风族，并把他们带回家园。
先别高兴得太早，这项任务可能很危险。我们对风族的去向一无所知，你们只能依靠他们留下的气味去寻找--也许还要进入敌人的领地。
上次你们随我一同前往月亮石的时候，途经的地方便是风族的领地，对于他们的气味你们应该不会陌生吧！另外，你们还熟知高地那边两腿动物地盘的方位。
只有我们两个吗？
其他的武士需要留在营地。落叶季节就要到了，我们要尽可能收集食物，未来几个月捕不到什么猎物。
虎掌会帮助你们准备这次出行。
你们要尽快出发，祝你们好运！
我们一定会找到风族。

你们还认得去风族领地的路吗？
哦，记得，虎掌。我们才刚刚--
刚刚在几个月前去过那里。

你们还能回忆起风族的气味吗？

出发前去黄牙那里取些草药。它能帮助你们增加体力、忍饥挨饿。别忘了，夜皮今晚要去月亮石，路上别撞见了。
是，虎掌。
我们决不会让夜皮发现行迹的。
希望如此，去吧！
连句祝福话都不说。
也许他认为我们不需要。

黄牙！我们来取一些草药，出远门用！
你们要去哪里？
我们奉命去寻找风族。
成为武士后第一次执行任务吧？恭喜恭喜！我给你们拿草药去。说着转身离开，不一会儿嘴里衔着一小捆干草叶回来了。她把草药放在地上说：慢用！
味道还是这么难吃。
好了，细嚼慢咽的家伙！出发吧！
等等我。
再见！祝你们好运，年轻人！
一路顺风！多加保重！

对不起！
我听说二位要外出执行任务？
是的。
愿星族保佑你们。
你们去干什么？捉老鼠吗？

四棵树方向一路走去。由于这一趟是出远门，为了保存体力，火心和灰条都不多说话。他们在四棵树
这里是不是总刮风啊？
大概是因为没有树挡风吧。这里虽是风族的领地，但火心却没有嗅到风族的气味。他心里惴惴不安，小声说：你闻到河族的气味了吗？
没有闻到。你认为他们会在这里？
也许吧。他们有可能趁风族不在趁机捞一把，特别是他们已经知道风族快回来了。
嗯，我现在什么都闻不到。

你闻到了吗？
是的。灰条悄声回答，身子几乎贴在地面上，是河族！
我看见他们了。他们正忙活呢！

他们可不怎么擅长抓兔子呀。
河族更善于捕鱼。这时，那只惊慌失措的兔子突然朝他们这个方向跑来，接着，河族猫的脚步声也尾随而至。火心一下子慌了，说：他们朝这边来了！我们快躲起来！
跟我来！这边有獾的气味。
有獾？安全吗？
别担心，气味虽然很浓但不新鲜，附近一定有个獾废弃的老巢。
你能肯定是废弃的巢吗？
我们很快就会知道了。快点儿，我们得离开这里了。
在这里！灰条用肩头顶开一簇灌木，地面上露出一个沙洞。进去！獾的气味会遮掩住我们的气味。等他们离开，我们再出来。
这里有个獾穴！
是个废穴吧？也许兔子就藏在里面。

等等！气味往这边去了。
你觉得他们走了吗？
我们再多待会儿，确保他们全都离开了。
来吧。
我们去找风族大本营。那里是我们能够追踪到他们气味的最佳地方。
没错。

我爬上去看一下。
好吧，别把头抬得太高。
我看见那边有一块地方没有灌木覆盖，应该是一处凹地。
走，看看去。那里有可能是风族的营地。
我也是这么想的，那里是唯一能够避风的地方。

这里就是他们的大本营了，不会错的。
这里的天然防御这么好，我简直无法相信断星能把风族赶走！
看起来他们打了场恶仗。
我们找找从这里逃离出去的气味痕迹。
风族猫的体态必定比我记忆中的还要小。
是这个方向。

不知道夜皮在不在那里。
哼，我可不想去那里找他！灰条说着，用尾巴朝着两腿动物的广袤农田晃了晃，那里有许多两腿动物、老鼠和狗，所以不用担心会撞见夜皮！

你认为我们在那里能找到乌爪的行迹吗？
希望能找到吧！

他们不像是往石林那里去了。
看！
风族一定是曾经想在这里住下来。
那他们为什么要走呢？灰条嗅嗅空气说，气味都很陈旧了。

站住！灰条！
怎么了？
看那边，那是两腿动物的地盘！巴利的领地一定离这儿不远。
那里有狗啊！风族绝对是从这条路走的，我们得赶紧，必须在日落前通过两腿动物们的窝。
也许风族是被狗撵出了树林。想到乌爪，火心顿感焦急不安，问道：你想他能找到巴利吗？
谁？乌爪吗？我们都能找到，他为什么找不到呢？可别低估了乌爪，还记得那次虎掌派他去蛇岩吗？他抓了一条毒蛇回来！

我们还继续往前走吗？万一气味通向石林怎么办？夜皮现在绝对在那里。
我们最好继续往前走，不到万不得已不要停下。

是这里了。
大多数风族猫很可能还是第一次见到雷鬼路。
他们不巡逻边界吗？
你见过他们的领地了--非常荒凉，不容易捕到猎物，我想他们大概从未想到会有别的族群去那里抢食。毕竟，河族拥有河流，遇到好年头的时候，我们树林里的猎物也很丰富，因此，谁也不稀罕他们领地里那些骨瘦如柴的兔子。

这下面有踪迹。

他们要么原路返回，要么就是穿过了雷鬼路。你往四周看看，我去路那边看看。

有什么发现吗？
还不能确定，我闻到一股气味，但不能确定它是从哪里传来的。两只猫挤过树篱。火心朝他们前面的那片空旷地带扬了扬鼻子，问：你熟悉那里吗？
不熟。我想还没有哪个族群的猫能来这么远的地方。
希望风族可以。
火心！
什么事？
你看！

闻闻这个！

他们一定在附近某处逗留过！

风族为什么要来这种地方？
我猜是因为在这里不必担心断星的追捕吧。
怎么了？
风族之所以躲藏在雷鬼路附近，一定是不希望被发现。如果我们在白天拜访，而不是在深夜里不速而至，会更容易获得他们的信任。
你的意思是我们能歇会儿喽？
我们去找个地方睡上一觉，天亮后再走。你饿吗？灰条摇了摇头。火心说：我也不饿。不知是草药的缘故，还是雷鬼路臭气的缘故，我觉得有些恶心。
我们在哪里睡觉？
那里是什么？
兔子洞吗？兔子住进去还凑合，不过可以肯定的是那里不会有獾！
过去查看一下吧。
我能感觉到有风。
洞里是空的？
嗅起来像是空的。
走吧。

到早上了？
快了。
我认为应该朝那个方向去。这条隧道刚好从雷鬼路下穿过，走隧道也许更接近--

火将拯救雷族。

火心？火心！

我们必须找到高星，同他谈谈。
你认为那是风族吗？
你闻过他们的气味--除了他们，还会有谁呢？
我们终于找到他们了！

快走吧！
别着急，我们不要吓着他们。

他们去哪儿了？
另一条隧道。火心猜道，快，找找去。

是雷族。
我还以为是影族呢。你们为什么来这里？
我们是来找你们的。由于过度紧张，火心的声音变得十分嘶哑难听，蓝星和其他族的族长请你们回家去。
我们的家被侵占了。
断星已被影族赶下台，他再也不能祸害你们了。

你们要尽快赶回去，影、河两族已开始在高地捕猎了，我们经过那里时，看到旧獾穴附近出现了一支河族的捕猎队。

但他们可真不善于捉兔子，我想他们要饿着肚子回家了。
我们能结伴一起回去吗？
好吧。多谢你了！
这位是灰条，我叫火心，我们都是雷族的武士。
火心。高星若有所思地重复了一句。阳光从隧道顶部的小孔照射进来，使火心身上的毛在昏暗的隧道中俨然似火。高星称赞说：这个名字很适合你。
我们马上离开。
有谁不适于长途旅行吗？
除了晨花的幼崽还太小之外，其余的都没问题。
那我们就轮流照顾他。

大家准备好了吗？
准备好了。

我们能带你们沿来的路返回吗？那是条近路。
那条路安全吗？
我们来时没有遇到麻烦。
好吧，灰条，你同我一组，给我领路。火心和族群一起走，遇到麻烦时告诉我的族长代表就行了。
哪一位是族长代表？
坏脚。

你确定这是条活路吗？
这条路能从雷鬼路下穿过，你们没走过这条隧道吗？
我们的武士们看不清前方的情况是不会穿过雷鬼路的。火心点了点头。坏脚说：你先走。

高星！我们需要放慢速度！

让我来叼着幼崽吧，等你喘过来气后再给你。

我们从这里通过雷鬼路。

他叫一根须。

大伙儿应该分成若干个小组，我和灰条随那些需要帮助的小组一起通过。他抬头看了看高星，补充了一句：如果你同意的话。
身体最强壮的一组先过去。

你们需要我们两个和你们一起通过吗？
过吧！

小心！

我们陪你们一起过去。
走！
加油啊。
你往前走！让我们来照顾老猫。

加把劲儿，就快到了。
为了我们，你差点儿就没命了。风族永感大恩。

一根须说得对，我们要把这件事广为流传。接着他对大家说：我们必须上路了，前面还有很长一段路。

他没事吧？
哦，没事。
你呢？

别担心，我会照顾这只幼崽的。

高星，我们应该找个地方避一避雨，休息一晚。
我没意见。这里有条沟，我们就进沟内避雨，等天亮再走好了。
也许我们应该在树篱下避雨。这条沟里老鼠太多。
就照你们说的办吧。
不知道这里难不难捕到猎物，附近的两腿动物太多了。

感谢星族，你还活着！
火爪！
是火心。走上前用鼻子触了触乌爪说：我们现在是武士了！我叫灰条。
你们认识这只猫吗？

他是个独行者吗？
他能帮助我们找到食物。
我知道附近所有能打猎的地方！尽管面对着风族充满敌意的目光，他仍然显得神态自若。火心暗想：他的变化可真大啊！
你是独行者，为什么要帮助我们？
我们以前也曾受过独行者们的恩惠。有一个独行者就曾在附近将我们从老鼠的围攻中解救出来。
请让我出一把力吧！火心和灰条对我有救命之恩，既然他们和你们在一起，那你们也一定是朋友了。
我去找巴利，他也能帮上忙。
我们能信任他吗？
绝对没问题。

你们需要一个更能避雨的地方。跟我来！

我们必须信任他。

我们可不进这里去！
两腿动物现在决不会来这里的！
在这里我们不会挨雨淋。
我就知道他想躲进两腿动物的巢穴里--一日为宠物猫，终身为宠物猫。
你在两腿动物的隧道里住了两个月之久，你变成老鼠了吗？
好了，我们在这里耽搁得越久，身上就会被雨淋得越湿。
过去几个月里我们遇到的事情要比一个两腿动物的巢穴糟糕千百倍，在这里住一夜也算不了什么。

食物怎么办？
你们先好好休息一下，乌--
你们两个为什么不带我和灰条到附近打猎的地方看看呢？
坏脚和一根须同你们一起去。
只需要告诉我哪里能捕到猎物就行了！

我走了。祝你们好运！
谢谢你，这是你第二次帮助我们了。
谢谢你将乌爪送到我这里。他现在很能捕猎，我吃饭时也有个伴儿了。
他过得快活吗？
你自己问他吧。
如果你们愿意的话，今晚就由我们轮流放哨好了。
谢谢你。

快把你的事给我们说说！
我按照你的指点，直接穿过风族的领地来到这里。
那些两腿动物们的狗呢？它们被放出来了吗？
放出来了，但要躲开它们很容易。
容易？
我很远就能嗅到它们的气味。因此我等到天亮后它们被拴起来，方才过来找巴利。巴利很好，他喜欢我做他的伙伴。接着，乌爪神色黯然，苦涩地说：他对我的帮助比虎掌还多。你们后来是怎么对虎掌说的？
我们说你被影族的巡逻队杀害了。
哦，是的。我们独行者一旦捉到猫族的学徒就要吃掉他们。
你吓不倒我们。
真的？哼，不管怎么说，我猜你们的肉一定又粗又臊。
你怎么和独行者交上朋友的？
聪明的武士无论走到哪里，都能交到朋友。如果不是遇上这位独行者，我们现在仍受饥饿寒冷之苦，而不是在干燥的巢穴里美美享用晚餐！
这么说，大家以为我死了。唉，也许这样最好。他抬起头看看火心和灰条，轻声说：能再见到你们真高兴。火心愉快地发出呜呜声，灰条则充满深情地用后爪轻轻戳了乌爪一下。乌爪继续说：你们看起来很累，该好好睡上一觉。今晚我来放哨吧，明天我有时间休息。
你累了吗？
累得要死。

出什么事了，青面？星族和你说话了吗？
这是从我们祖先那里传来的消息，我们将会遇到麻烦，今天将会有猫枉死。

任何一个族群都能看到这些云彩，我们不能肯定这些信息就是针对我们的。
无论星族怎样安排我们的命运，今天我们就要返回家园了。我嗅到空气中的潮气越来越浓，只怕又要下雨了。我们必须上路了。

让我们去前方探路吧。
好的，有劳了。如果发现狗、两腿动物或者鼠群，就回来通知大家。虽然今天早上我的族群恢复了些元气，但我们在逃亡的路上曾被那些狗折腾得够戗，一时之间还难以完全恢复。我们必须保持警惕。

往这边走。

等等！这里也许还有别族的狩猎队！

我们风族非常感激你们的帮助。你们用行动证明了自己是真正的武士。风族已经到家了，你们也该回自己的家了。

周围也许还有些心怀叵测的捕猎队，就让一根须和坏脚陪同你们前往'四棵树'吧。
谢谢你，高星。
你们帮了风族的大忙。告诉蓝星，风族永远不会忘记是雷族带他们回到家园的。
四棵树
兔子！

比河族的武士们要强些，哦？

有谁饿了吗？
四棵树
如果我们顺着河走，路程会短一些。
如果那样，我们就要从河族的领地经过了。
我们可以沿着山涧走。山涧很陡，从那里不能下到河里捉鱼，因此河族不会去那里打猎的。
其实我也很累，走捷径倒也不错。
可是高星命令我们陪你们去'四棵树'呀。
如果你不想陪我们去，我们会理解的。我们只不过是经过河族的领地，不会待太久的。估计不会遇到什么麻烦。
我们不能让你们独自去河族的领地。你们累成这个样子，如果遇到什么麻烦根本就应付不了。
我们不会遇到任何猫的！
如果我们走这条捷径，河族就会知道风族已经回来了。
一旦他们嗅到风族的新鲜气味，也许就不会再来你们的领地捉兔子了。
这么说，我们能在天黑前回家喽！
你现在脑子里就只有暖窝了！
那么，我们就从河族领地里抄近道吧。
好吧。

这是你最后一次踏足河族的领地了。

不用你帮助，我也能打败她！

今天将会有猫枉死。

白掌！不！
我原本想抓住他的......他是失足掉下去的......我不是故意......

这已不再是边界之争了。今天的战斗到此为止，我们将在另一个时间、以另一种方式来解决这件事情。

我们也该离开了。你们两位帮了风族的大忙，我们对此深表感谢。

跟我来！
走吧，我们应该跟上去！
四棵树

我想我告诉过你们跟我来。
灰条--
灰条越早回到营地，事情便越好办。
白掌的死不是他的错！
我知道，但事情毕竟发生了。走吧，这次别掉队！

你们找到风族了吗？他们都安全吗？
跟我来。

欢迎归来！你们找到风族了吗？你们把他们带回来了吗？
是的，蓝星。他们现在已安全返回营地，高星让我转告他对你的谢意。
太好了，太好了！当她注意到虎掌阴郁的表情时，她眼神一暗：出什么事了？
火心擅自做主穿过河族的领地回来。
这不是火心自己做的主--
他们被河族的一支巡逻队发现了。如果不是我们听见他们的呼救及时赶到的话，他们也许再也回不了家了。
这么说是你救了他们，谢谢你，虎掌。
事情没那么简单。他们在峡谷边打斗，和灰条战斗的一名河族武士掉进峡谷里了。
死了？
这件事纯属意外！灰条从不会为了边界之争而杀死任何一只猫！
我怀疑豹毛是否也如此看待这件事。你以为自己在干什么？你们是从河族的领地里通过，而且还和风族的猫在一起。你们传递出的消息就是我们是风族的同盟，这个消息只能使河族和影族走得更近。
风族和你们一起出现在河族领地里？
只是风族的两名武士罢了。高星让他们护送我们回家，我们太累了--
你们根本就不该出现在河族的领地里，特别是跟风族的猫一起。
这不是什么同盟，他们是陪同我们回家！
河族知道这一点吗？
河族知道我们出来寻找风族，并将他们带回家园。他们在森林大会上同意了的。他们不应该袭击我们--因为我们是在执行一项特殊的任务，就如同去月亮石一样。
他们并没有允许你们经过他们的领地！你仍旧不明白猫族处理事情的方式，是吗？
你们不该闯入河族的领地，这么做非常危险。
同时，你们又办了件大好事，找到了风族并将他们带回家园。但我们需要严加防备河族的袭击。火心、灰条，霜毛告诉我说她的两个孩子已经准备好参加武士训练了，我想让你们各带一个她的孩子。

但霜毛的孩子们都不足六个月啊！
过不了几天他们就有六个月了。在最后一次森林大会上，各族的意见大相径庭，这令我很不安。今天--
让更有经验的武士，比如长尾或者黑条，带另一个学徒是不是更好些？这两位自己本身就没比学徒强到哪里去！
我原先也是这么考虑的。但长尾教导迅爪已经够忙了，黑条则正在指导尘爪如何成为一名武士。
那么奔风如何？
奔风是一位优秀的捕猎手和一名忠诚的武士，但我认为他没有当老师的那份耐性，族群还有别的事情要倚重他的才能。
你认为这两个够本领训练雷族的武士吗？

我们会知道他们是否有这个本领的。别忘了，是他们将风族带回家园的。当然，虎掌，她补充说，我还要靠你去监管他们的训练。虎掌点点头。蓝星转头对火心和灰条说：去吃点儿东西吧，然后休息一下。月亮升起时我们要举行命名典礼。

我快饿死了。你要取些吃的吗？
我只想睡一觉。

到典礼开始的时间了。火心抬起头眨眨眼睛说：谢谢你，柳带。
典礼开始了。

你们将风族带回家了，干得漂亮！祝贺声吓了火心一跳。他转身看见半尾就坐在他身边，只听半尾又对他说：今晚你一定要将整个过程给老猫们讲讲。

你不感到兴奋吗？

灰条，火心压低嗓门说，白掌的死不是你的错。那是一场在错误的地点发动的攻击，河族会明白这一点的。沙爪也差点儿掉进峡谷里。
我真替火心的徒弟感到遗憾。想想一名族生猫被一只宠物猫教导会是怎样一幅场景！

蓝星不会怪你的，她知道你是一位优秀的武士。她让你带徒弟了啊。
她这么做只是因为雷族需要更多的学徒罢了。并且我们为什么需要带徒弟呢？因为我给了河族一个痛恨我们的理由吗？

今晚，我们大家聚集在一起，来为我们的两名新学徒进行命名。你们两个，过来这边。

从今天开始直到她拥有武士名号为止，这名学徒的名字就叫炭爪。
炭爪！
火心，你已经准备好了收你的第一个徒弟，就由你来训练炭爪吧。火心胸中涌起一股自豪之意。火心，曾有不止一位老师教导过你，这是非常幸运的事。我希望你能把我教你的每一件本领都传授给这个学徒......--蓝星的话中赋予他的重任突然压得他有些喘不过气来，他不知道自己是否已经准备好了承担这份责任--还要传授给她你学自虎掌和狮心的本领。

而这名学徒，蓝星将目光移向那个姜黄色的幼崽，他的名字就叫蕨爪。
灰条，就由你来训练他。我们的故友狮心曾是你的老师。我希望他的技艺和智慧能够经由你传授给这个学徒。

灰条？

你没事吧？
我很好。
快看那些树！它们就像是月亮石做的。
你应该保存体力，今天我们还要走很长的路。
哦，是，好的。现在往哪边走？
跟我来，这次别再跑到我的前面了！
今后我们要有大部分的课程在这里进行。
很久以前这里曾是一条河，再往那边还有一条溪。说着火心用鼻子指了指方向，那条溪在夏天的大部分时间里是干涸的。我的第一只猎物就是在那里捉的。
你捉的什么？不等火心回答，炭爪又问，那条溪会结冰吗？我们去看看溪里有没有结冰！
你会在别的时候看到的！
你现在再也不能在那里捉到什么东西了，不过也许能捉到鱼。
如果我是你，就会把鱼留给河族。既然他们喜欢将毛浸湿，就让他们浸湿好了。我可是喜欢干燥的爪子。
现在干什么？
去猫头鹰树！
顺着溪往下走会有许多鹅卵石，可以踩着它们过溪，但是这条路更近些。小心点儿！那根树干的树皮都已经脱落了，上面有水或者结冰的时候就会很滑。

干得漂亮。
谢谢。现在，去那个什么猫头鹰树怎么走？
这边！
这里真的有猫头鹰吗？
是的，你看见树干高处的那些洞了吗？
你怎么知道那不是松鼠窝呢？
闻一下！
我什么也没闻到啊！
你在这里闻不到任何松鼠的气味，我会在别的时候让你闻。没有哪只松鼠敢在猫头鹰洞旁边筑巢。看看地上，看到什么了？
树叶？
在树叶下找找看！
呸，味道像腐肉！
你早就知道，是吗？
我还是一个学徒时，蓝星就是用同样的方法让我吃亏上当的。你永远也忘不了这种气味。

这是什么？
一块猫头鹰屎。火心解释说，他回忆着蓝星当初的教导，猫头鹰和我们吃同样的东西，但它们不能消化骨头和皮毛，因此就在肚子里将食物的残毛剩骨揉进粪便里排泄出来。如果你在一棵树下面找到这些东西，就说明你发现了一只猫头鹰。
你为什么要找猫头鹰呢？
猫头鹰的视力比我们好。在有风的夜晚，所有的气味都被风吹散了，我们便很难根据气味寻找猎物，这时我们就可以到猫头鹰捕猎的地方去碰碰运气。
接下来去哪里？
去巨悬铃树。
真大啊！
小耳说他当学徒的时候曾爬到这棵树的树顶上。
不可能！
别忘了，小耳做学徒时，这棵树也许还是棵小树苗呢！
快来，比比看谁先到坡上！
炭爪！快从那里下来！
这个地方叫蛇岩。
蛇岩？
毒蛇就住在这里。被它们咬上一口，你就死了。走吧，我们去看雷鬼路。
雷鬼路？
没错。跟着我！
站在原地别动！有一只怪物过来了。
呸！她啐了口唾沫，卷起上唇盖住鼻孔，贴平耳朵遮住耳洞。那个震天动地的声音越来越近了，远方地平线出现了一个轮廓。炭爪问：那个是怪物吗？

嗅嗅空气，除了雷鬼路的气味以外你还能闻到什么？
断星袭击营地的时候我闻过这种气味。你将那些被他掳走的幼崽们带回来时，他们身上便是这种气味。是影族！雷鬼路那边是影族的领地吗？
是的。火心回答。离敌人的领地这么近，使他心里有些紧张，我们最好离开这里。

保持警惕，两腿动物们有时会牵着狗在这里散步。

看！

都怪老鼠！炭爪抱怨说，我原想把她赶走的！我敢打赌，今天蕨爪一定赶走了成百上千的东西。
是的，但他决不会险些被毒蛇咬住。火心冲她摆摆尾巴，现在咱们走吧，我开始感到饿了。

来这边，我给你带了食物。
今天过得好吗？
总好过昨天呗。火心担心地瞅了他一眼，灰条却继续说道：说实话，今天过得还不赖。蕨爪很好学，这是毫无疑问的！
炭爪也很好学。
不管你怎么想，反正今天我都忘了自己不再是学徒而是师父了！

你今天能帮我带一下炭爪吗？
为什么？
哦，没什么大事。火心尽可能漫不经心地回答，我只是想去探查昨天看到的一些事。看紧炭爪，她可不怎么听话。别让她离开你的视线，否则她就会到处瞎跑乱闯。
听起来她是个淘气鬼呀！蕨爪在这方面还挺乖，每做一件事之前他都会考虑清楚。
谢谢你，灰条！

是我，拉斯特！

公主！是我，拉斯特，你的弟弟啊！还记得我吗？

拉斯特？
你闻起来不像拉斯特。
我不再和两腿动物们一起住了，我和森林里的雷族生活在一起，现在我身上的气味就是雷族的。
但你身上仍有我们妈妈的气味。听了她的话，火心感到很高兴。公主眯起眼睛，贴平耳朵，将信将疑地问：你从哪里来？
我昨天在树林里见到你了。我必须来和你谈谈。
为什么？
因为你是我的姐姐呀。
你可真瘦。
也许比宠物猫瘦些，但对于一只族群--一只森林--猫来说，不算瘦了。昨晚我梦到你的气味了，还有兄弟姐妹和妈妈。火心顿了顿问道：我们的妈妈在哪里？
她仍和她的主人住在一起。
那么......
......我们的兄弟姐妹怎么样吗？他们大部分都住在附近，我时不时能在他们的花园里见到他们。
你还记得妈妈篮子里的那张柔软的床垫吗？想到自己这么向往那种宠物猫的柔弱生活，火心感到很是惭愧。公主说：哦，记得。希望我在生孩子的时候也能有那么一张床垫。
你第一次产崽吗？
不会有事的。看起来你的主人对你不错啊，我敢保证你的孩子们将会健康平安的。

你知道族群的事吗？
你刚才提到什么雷族？
一共有四大族群。在族群里，我们彼此照顾。年轻的猫为年老的猫捕食，武士们保卫领地免遭其他族群的掠夺。在整个叶子发绿的季节里，我一直在接受训练以成为一名武士。现在我都收徒弟了。

听起来你很喜欢现在的生活。

我该走了。如果我不回去，他们会担心的。而且还有好几张嘴等待我去喂养。我能感觉到他们在我的肚子里动呢。
走吧，反正我也该回去了。我还会来看你的。
好的，那太好了！她朝两腿动物的巢穴走着，回过头喊，再见！
很快就会见面的。

我注意到炭爪一整天都和灰条在一起。你去哪里了？
今天看起来很适于打猎--这么好的天可不能浪费了。族里需要尽可能多的猎物。
是的，但我们也需要武士，训练炭爪是你的责任。
我懂了，虎掌。明天我就带她出去。
很好。
找到你要找的东西了？
是的。看着灰条痛苦的目光，火心感到一阵悲伤，你又在想河族的那名武士了？
我尽力不去想。但当我独处的时候我总忍不住想起那个预言，那个预言说会有猫白白死去，又说我们会有麻烦。
给你。那只燕雀看起来还没有长大，反正我也不饿。想交换吗？

又是一个大晴天！
希望在叶子凋落的季节里每天都有这样的好天气。

至少炭爪已经为今天的日程安排做好热身准备了。
早上好，灰条。今天有什么安排？
上捕猎课。
去哪儿？捉什么？
我们去太阳石。我们能捉什么就捉什么。
我要捉水老鼠。我还没有尝过水老鼠的滋味呢。
今天我们捕到的猎物要先给老年猫们带回去。但是我敢肯定，如果你乖乖地向他们提出要求，他们将很乐意和你共同分享。
那好吧。去太阳石怎么走？
这边！
好的。
哦，决不放过任何练习捕猎技能的机会。

这里就是太阳石。来吧！
哇！感觉真棒！

快来呀，趁着晴天晒晒太阳，往后还有很长一段时间要挨冻呢。
这里就是红尾牺牲的地方吗？
是的。
虎掌也是在这里杀了橡心为他报仇的吗？
就是这个地方。
嘘，你们听到什么了吗？

我听到扒东西的声音。
也许是一只水老鼠。你们能听出声音是从哪里传来的吗？
那边！
我想它听到你的声音了。
没关系，现在你知道缓慢匍匐的好处了吧，捉水老鼠时尤其要注意。它们的行动太敏捷了！
老老实实坐在那里认真听。下次再听到什么情况时，要先搞清楚方位然后再慢慢接近。老鼠连你身上的毛发出的簌簌声都能听见，因此务必使它们以为那是风从石缝间吹过的声音。

哇呜！我也要试试！
别着急，还有很多机会呢。现在我们回森林里去吧。
我们不再捉点儿别的东西吗？
你听到那只水老鼠的尖叫声了吗？炭爪点点头。火心告诉她：那么附近其他的动物也都听见了，猎物们会暂时躲避起来。我应当在它发出声响之前就杀掉它。
我可一句话都没有说。

干得漂亮！捉水老鼠对你来说不成问题了！
那一下真厉害，蕨爪！
今天的河面很平静。
那是河水结冰的缘故。我能隔着树林看见！
结冰了？全冻住了吗？
我们能去看看吗？

水老鼠。

回来！

灰条！
我没事。

多谢。
你这蠢货！你在我们的领地里干什么？
你是指我落水这件事吗？
你就不能在你们的领地里落水吗？
哈，可以是可以，但谁去救我呀？
蕨爪呢？
马上就到。
听着，灰条，我们得离开这儿了。
我知道。灰条撑起身体转头对那只银灰色虎斑猫说，再次感谢了。
快点儿，现在就走。她扭头看了看说：如果我父亲知道我救了一个雷族的入侵者，会把我撕碎给幼崽当床铺的！
那你为什么还要救我呀？
出于本能吧。我不忍心看着任何猫淹死。快走吧！
多谢相救。如果他淹死了，我会很想念这个毛球的。说着他顶了顶灰条。灰条还没来得及抖去身上的水，害得火心的毛也沾湿了。快点儿呀，我们回营地吧。你都快冻僵了！
好了，这就走！但在爬上坡岸前，他转身对那只银灰色的母猫说：你叫什么名字？我叫灰条。
银溪。

多漂亮的河族猫呀！

别乱跑！
你没事吧？
很......很......很好！
对不起。
这也不能全怪你。
沙坑边的那条小溪里仍有水。
什么？
大伙儿很可能以为灰条掉进沙坑边的那条小溪了。
我们就说他在给我们演示怎样捉鱼。
我可不敢确保大伙儿能相信灰条在这种天气故意弄湿自己。
唔，我可不希望大伙儿知道我竟然被一只河族猫给救了！并且我们也不能让他们知道我们又去河族的领地里了。
走吧。剩下的路我们得跑步前进了，灰条还能热热身。

没有捉到猎物吗？我还以为你们带这两个学徒出去学习捕猎了。灰条，你的身上湿漉漉的，一定是掉进河里了。他鼻翼翕动着，忽然一下子站了起来：别告诉我，你们又去河族的领地里了！

这都是我的错，虎掌。我们原本在沙坑旁那条小溪的冰面上捕猎，即使是溪里的那个深潭上面也冻住了。我滑了一跤，灰条过来扶我，但冰面还不够厚，于是他就掉进水里了。虎掌死死盯着她那双明亮、清澈的眼睛。她又补充说：那里真的很深。要不是火心上去拽他，他根本就上不来。

趁着还没有冻死，你最好去黄牙那里看看。

你一点儿都不害怕虎掌吗？
为什么要害怕？他是一位伟大的武士，我崇拜他。
你很会说谎呀。
哦，我也不想的。我只是觉得刚才说出事实对我们没什么帮助。
去暖暖身子吧。
是，火心！

你怎么样？

我给你留了点儿食物。
黄牙说我必须待在营地里，她说我受凉了。
这不奇怪，她给你吃了什么药？
小白菊和薰衣草。灰条趴在地上开始撕扯那只鸽子。这个就够了。他小声说，我不太饿。
真的不饿？这里有很多食物呀。

真的不饿？
什么？哦，是的。

虎掌要见你。
好的，谢谢你。
什么事？
虎掌想要见我。火心抬起头看着灰条，开始担心灰条的身体，灰条早该痊愈了。你应该再睡一会儿。你昨天休息好了吗？
又是咳嗽又是喷嚏的，根本休息不成。
那么，我从--火心顿了顿，训练课上回来的时候，你为什么没在巢穴里呢？
你认为我在这里能有片刻安宁吗？一整天武士们都在进进出出！我发现了一个清静些的地方，这就是我不待在巢穴里的原因了。
不知道虎掌想干什么？
我最好去看看。
到了评估炭爪和蕨爪的时候了。
现在吗？这两个学徒训练的时间并不长啊。
蓝星想看看训练的进度。特别是灰条，他一直生病无法训练蕨爪。如果蕨爪落在后面，她就要给他另外指定一位老师了。
我每天都带着炭爪和蕨爪出去。
是的，但你也是头一回当老师。对你来说，教一个徒弟便已很吃力了，而且雷族需要的是经过全能训练的武士。

带蕨爪和炭爪穿过松林，去两腿动物地盘附近捕猎。监视他们捕猎的情况，回来向我汇报。我很想知道他们能捕到多少猎物。
我听说炭爪是一个满腔热情的学徒。如果她的技能和她的热情相符，今天她应该能捕到很多猎物才是。
是的，没错。
去太阳石也能很好地测试他们的技能。那里的阳光也许还能驱散浓雾。
不！早班巡逻队报告说在太阳石发现了河族的气味。他们也许又开始在那里打猎了。他眼里闪着怒火，龇牙咧嘴地说着：我们要先把他们赶跑后才能去那里训练。而现在，去松林评估会安全得多。

至于这场雾嘛，在困难的条件下捕猎将更加有利于测试出他们的真实水平。
是，虎掌，我会告诉炭爪和蕨爪的。我们立刻出发。
评估！你觉得我们准备好了吗？
当然了。一直以来你们都很努力，学起东西来又快又好。
但这场大雾会不会给打猎增加难度呀？
这种天气也有其优点。
这种天气我们虽然很难嗅到猎物的气味，但猎物同样也很难嗅到我们的气味。
非常正确。
我们现在就走吗？
是的。但别着急，这可不是赛跑。火心的话对炭爪简直就是白说，因为后者早已向营门口冲去。在太阳落山前回来。

嘿！身后传来的轻声招呼吓了他一大跳。他转过身，只见炭爪正歪着头看他，她问：我们干得如何？
这不是你该问的问题！你压根儿就不该和我说话。我正在对你进行评估，记得吗？
哦！对不起。

你真的是出生在那里吗？在两腿动物的地盘里？
为什么问这个？
虎掌曾提到过。
我出生时是一只宠物猫，但我现在是一名武士，生活在族群里。我过去的生活并不坏，但那都是过去的事了，而且我现在生活得很快活。
哦，知道了。听起来她对此毫不关心。再见！

我帮你们拿埋在这里的这一批。

这些都是他们自己打的吗？
是的。
很好。走，和我一同去见蓝星。带上你自己的食物，我们已经开始吃了。

顺便问一句，你见到灰条了吗？火心顿时紧张起来，只听虎掌继续说：既然他着了凉，就该待在营地里，但从中午到现在我都没有见到他。
我没有见到他。也许他和黄牙在一起吧？
也许。

欢迎共餐，火心。
虎掌告诉我，你们的学徒捉到很多猎物。
是的。他们此前从没有在雾天里捕猎，但这似乎并不影响他们今天的表现。我看到蕨爪捉了一只森林鼠，他的匍匐动作很完美。
炭爪怎么样？
她的捕猎技巧也很好。可以肯定的是，她的热情很高，而且她似乎不惧怕任何事物。
你不担心那会使她做事鲁莽吗？
她行动敏捷，勤学好问，这些都使她将来能成为一位优秀的武士。我想这些优点能够弥补她--火心极力想找一个恰当的词，急躁的缺点。
就如你所说，她生性急躁，这一点令我很担心。她瞥了一眼虎掌：她需要在训练课程中加以仔细的引导。
教导她决不是一件容易的事，但现在看来，她是一位捕猎能手。这都是你辛勤教诲的结果啊，火心。事实上，你教导了他们两个。火心的心情豁然开朗起来。蓝星继续说：我知道你主动接管了教导蕨爪的工作，我想让你在今后的时间里继续教导他们两个。
谢谢你，蓝星。
我看到你那位消失的朋友回来了。
他很可能去找清静的地方了。他仍发着烧，整天待在营地里可不是件容易事。
不管容易与否，他都应该一心一意地养病。在叶子凋落的季节里，营地里出现任何的疾病我们都不能大意。今天早上巡逻时鼠毛咳嗽了一路。我只希望星族保佑我们别在这种季节得绿感冒。去年我们损失了五只幼崽。
让我们祈求这个季节别那么漫长、那么艰难吧。所有的族群在这种季节里过得都不容易啊。她出了会儿神，然后对火心说：带上这只燕雀和灰条一起去用餐吧。他一定想知道自己的徒弟在评估中表现得怎么样。
是，蓝星。谢谢！

还没见好吗？
没有。看来我不得不在营地里多休息一段时间了。

蕨爪在今天的评估中表现得十分出色。
真的？灰条又吃了口鼠肉，太好了。
是的，他是把好手。火心开始吃他的燕雀。灰条，他沉默了好长一段时间后才说，最近几天你总外出吗？
为什么问这个？
嗯，昨晚我巡逻回来的时候你不在，而且虎掌说他今天中午之后就再没有看见你。
虎掌？
我告诉他要么你是出去找清净了，要么你和黄牙在一起。他又咬了一口燕雀，含着满嘴的羽毛问：我说对了吗？他忽然很希望能听到灰条说是的
哦，谢谢你替我掩饰。

好吧，我想在这里多待一会儿。

真冷，嗯？
哦，是啊。
你没事吧？你朋友的感冒没有传染给你吧？鼠毛今早一个劲儿地流鼻涕，而且长尾说昨天训练的时候迅爪不停地打喷嚏。
我很好。只不过昨天进行完评估后有些累罢了。
哈，蓝星也是这么想的。难怪她要我今天帮你训练炭爪和蕨爪呢。你没有不舒服吧？
没有，谢谢关心。
好的，既然这样，吃完饭后咱们沙坑见。如果迅爪感冒，我就不让他去了。你饿吗？

今天我们做什么？
捕猎吗？
进一步练习匍匐技术怎么样？
好主意。
又是什么'兔子听见你，老鼠感觉到你'这种老套！

哦，我先给你们演示一下偷袭兔子的最佳方法。
你确定那样能糊弄住兔子吗？

我给你们演示一下捕捉兔子的技巧怎么样？
我肚子疼。你能帮我在剩余的时间里训练他们吗？我去看看黄牙有什么治肚子疼的办法没有。
我说你怎么有些心不在焉呢。你回营地去吧，我教他们打猎。
多谢了，奔风。

灰条！
你跟踪我！
你在干什么？难道你不知道这有多危险吗？
不会有事的。巡逻队在日落后才来这里。
你能担保不出意外吗，能吗？好像你知道你们族里所有的行动似的！
事实上，我确实知道。我的父亲是河族族长钩星。
你在搞什么鬼？他向灰条呵斥说，还有比这更糟的吗？
我得走了。

你不能再和她私会了。
我办不到。
我真不明白，河族现在完全把我们当成了敌人。你也听见白掌死后豹毛说的话了。火心想起重提旧事无异于是在揭灰条的伤疤，不由得有些后悔，但此时他已是骑虎难下了：你怎么能保证这只河族猫值得你信任呢？
你不了解银溪。灰条厉声说，他停住脚步坐下，眼里闪着痛苦的光，而且你也不必用白掌的事情来提醒我。我知道我对银溪的同胞的死负有责任，你以为我好受吗？火心的鼻子发出不耐烦的声音--白掌是敌人，而不是什么同胞！但灰条继续说道：银溪相信那只是一场意外事故。那片峡谷边根本不适合战斗，任何猫都有可能从那里掉下去！
这不是什么银溪怎么想的问题！你把自己对雷族的忠诚置于何地？你和她的私会违犯了族规！
你以为我不知道吗？你是在怀疑我对雷族的忠诚吗？
我还能怎么想？你要去见她就必须对族里撒谎。而且如果我们同河族发生冲突怎么办？你想过这些没有？
你真是杞人忧天，这种事不会发生的。现在断星下台了，风族也回来了，四大猫族将会和平相处。
河族一点儿也没有息事宁人的样子。你知道他们一直在太阳石捕猎，那是我们的领地。
在我出生前他们就一直在太阳石狩猎了。
好。你要是被河族的巡逻队发现了怎么办？
银溪不会让这种事发生的。
看在星族的分上，你就一点儿也不担心吗？
你还不明白吗？这一切都是星族的安排。你看，银溪想和我约会--即使在发生白掌的事情之后。我们有着共同的观点，就好像我们出生于同一个族群。
走吧。我们最好在他们发现你又消失了之前回到营地。

灰条，你应该多休息，不要在这里瞎晃悠。你的感冒已经开始在营地里扩散了。我们可不想进医务室！灰条点了点头，向武士巢穴走去。而你--听见白风转头对他说话，火心的耳朵一下子竖立起来，此时不是应该在训练学徒们吗？
我回来向黄牙要些治肚子疼的药。
嗯，那么去要吧。吃完药后，你还能为族里做点儿事情，去捕些猎物。现在是叶子凋落的季节--你们这些年轻的武士不能整天在营地里闲逛不干活。
是，白风。

我的存货不够用了，我需要你帮我去采集些草药回来。

看起来营地里出现白感冒了。今天早上出现了两起病例。
是迅爪吗？
迅爪只是着凉罢了，是纹尾的幼崽和鼠毛。现在还不严重，但我们不能掉以轻心。叶子凋落的季节正是绿感冒的多发季节。火心理解她的担心，绿感冒是杀手。黄牙抬起头说：你有什么事吗？
哦，没什么，只是肚子有点儿疼。如果你忙，就不打搅你了。
严重吗？
不严重。
那么严重的时候再来找我。黄牙走回医务室继续配制她的草药。火心转身正要离开，忽听黄牙在里面喊道：让灰条待在巢穴里别乱跑，好吗？他身体那么强壮，如果好好休息，到现在应该好得差不多了。

火心，我知道你在这里。我能嗅到你的气味！放心吧，石毛他们都走了。

火心，我不会伤害灰条最亲密的朋友的！她的声音听起来有些不耐烦，相信我，我以星族的名义发誓！

你在这里干什么？
我来找你。
灰条没出事吧？他的咳嗽加重了吗？
他很好！但如果你们一直这么私会下去，他就会遇上大麻烦！
我决不会让任何不好的事情发生在灰条的身上！
哦，真的？你准备怎样保护他呢？
我是河族族长的女儿。
族长的女儿就有权力指使你父亲手下的武士们吗？你简直和学徒一样无知！
彼此彼此！
是的，你说的没错。所以说，如果我们族群--或者你们族群--发现你们秘密私会的事情后，我可不敢保证能将他从众怒中救出来。
我不能不见他。继而她柔和地小声说：我爱他。
但是我们两个族群的关系已经够紧张的了！盛怒之下火心一点儿也不同情他们，河族一直在我们的地盘上！
如果雷族明白我们的苦衷，就不会嫉恨我们去那里捕猎了！
为什么？
我们一直以来都填不饱肚子。幼崽们整日哭闹，只因他们的妈妈饿得都没有奶水，老年猫们则因为吃不到像样的食物而相继死去。
但是你们拥有河流啊！
远远不够。两腿动物们侵占了我们下游的地盘，它们在叶子发绿的季节里在河边建起了一个营地，每当河里的鱼多起来的时候它们便住在那里。等到它们离开的时候，河里的鱼早已被捞光了。而且，它们还破坏了森林，使我们很难寻找到陆地上的猎物。

这就是你们不愿让风族回到家园的原因！
高地上一年四季都有兔子。那些兔子是我们在叶子凋落季节里不损失幼崽的唯一希望。
灰条知道这些吗？
我不管你们族群遇到了什么问题，反正你都不能再见灰条了。
不。银溪仰起脸，泪光闪烁，我们相爱能有什么害处呢？

你必须马上离开！巡逻队来了。

黄牙还没有吃饭，她一直忙个不停。如果你把捉来的那只老鼠送去给她，她会感激你的。

那是给我的吗？火心点了点头，将老鼠放在地上。多谢了。既然你来了，为什么不试试看你能不能劝动这只幼崽服药呢？
如果你想成为一名武士，你就得习惯于吃这些可怕的东西。因为在你去月亮石之前，你还要吃比这个难吃百倍的草药呢。

就把它当做是练习好了，为了成为一名武士而做的练习。

干得不赖。
蓝星得白感冒了。
但白感冒并不是大病，对吗？
病情发展得很快，她的身体都被拖垮了。火心想起蓝星仅剩下两条性命，心里一沉。黄牙继续说：我警告过她不要接近那些病猫，但她执意要去看望他们。她现在在巢穴里睡觉，霜毛陪着她。

恐怕我也无可奉告。

出什么事了？
她得了绿感冒。你守在这里别让任何猫进来打扰她。

虎掌派我回来给蓝星传个口信。
她生病了，你不能进去。
虎掌想让她去雷鬼路一趟，情况非常紧急。
出什么事了？
虎掌是向蓝星请示，而不是一只冒充武士的宠物猫！
蓝星不能离开营地！
火心说的没错。
虎掌在我们的领地里发现了影族的行迹。他们入侵了我们的领地！

火心，告诉我，你知道两腿动物的地盘里有猫薄荷吗？
猫薄荷？
我需要用它给蓝星治病。我已经有好几个月没用过这种草药了，但我想也许能用它治好蓝星的病。看见火心全神贯注地倾听，黄牙继续说：它的叶子很柔软，气味香甜。
是的，我知道哪里能找到猫薄荷！
太好了。你要尽可能快、尽可能多地采回猫薄荷。
虎掌那边怎么办？
在这种时候，虎掌必须自行处理情况！
自行处理什么？
影族现在仍有可能在我们的领地里！

白风在哪里？
和沙爪、鼠毛去太阳石巡逻了。
在蓝星生病、火心外出采药的情况下，我们不能再贸然派出任何武士了。如果影族在我们的领地里，他们一定会袭击这里，他们以前就干过这种事。
但虎掌想让蓝星亲自去看看影族留下的证据。他们把吃剩的猎物扔在我们的领地里！
蓝星不需要看这些证据。她的族长代表看看就足够了。
应当将蓝星不能去的事通知虎掌。我采回猫薄荷后去给他送个信儿。他在哪儿？
我去通知！你是不是觉得你是武士而我只是学徒，所以由你去送信更合适呢？
火心不在的时候族群里不能缺了守卫！难道这个对你不重要吗？快说，虎掌在哪里？
在雷鬼路边那棵烧焦的白蜡树旁。
好了。走吧，火心！抓紧时间！

火心，等一下！
炭爪，回到你的巢穴里去。
但是，在你去采猫薄荷的时候，我可以去给虎掌送信呀！
炭爪，如果附近有影族的武士出没，你就应该待在营地里。炭爪的小脸涨得通红，但火心没有时间照顾她的情绪。他大声喝道：回你的巢穴里去！

炭爪在哪里？
哦，什么？
炭爪呢？她在哪里？
我不知道啊。

你听到那个尖叫声了吗？

她还活着。接着他盯着火心说：她来这里干什么？
她来找你。
是你派她来的？
我让她待在营地里的！是她自己跑出来的！
我们必须带她回家去。
我又检查了一遍蛇岩，没有发现影族的踪迹--突然他看见火心叼着炭爪，急忙问：出什么事了？

火心？会场上传来黄牙的声音。虎掌一定是将炭爪的事情告诉她了。火心用低沉沙哑的声音说：她在这里。
让我看看。
她伤得很重，不过我也许能救活她。
我不能保证任何事情。她直视着火心的眼睛小声说：蓝星病情很危险，而我却没有什么更好的治疗方法。现在只能是听天由命了。
去看看蓝星吧，她早先问过你。我会照顾炭爪的。

黄牙给她吃了猫薄荷和小白菊，现在我们只能观察了。她站起来和火心对触了一下鼻子，柔声问：你能在这里陪她吗？

火心，是你吗？
是的，蓝星。我在这里。
我又失去了一条性命。蓝星的声音很弱，但火心仍然松了口气。他学着金花的样子，向前探出身子去舔蓝星的额头。当我失去这条性命的时候，我就再也活不过来了。
你感觉怎么样了？要我去叫黄牙来吗？
烧已经退了。我现在没事，只需要休息一下就行。
太好了。
你一定累了，去睡会儿觉吧。
是。火心撑起身体站起来。趴了一夜，他的腿都发硬了。你需要什么吗？
不，只需要把发生的事告诉黄牙就行了。谢谢你一直陪着我。

我需要你们扒出一个洞来好存放猎物。用雪围住洞口，一旦雪融化了，就用更多的雪加固上去。既然下雪了，我们就要利用好它。
鼠毛、长尾，组织几支捕猎队。我们要在他们挖好洞穴之前尽可能多地打些猎物回来。虎掌看见火心正走过会场，冲他喊道：火心，站住。哦，我想你现在必须要睡觉了。就算派你出去打猎，你也起不到什么作用。
我要先去看看炭爪。
蓝星怎么样了？
我不是医生，我不知道。
黄牙！
嘘！她好不容易才睡着。昨晚她的病情很凶险。在她从昏迷中苏醒过来之前，我不能给她服用罂粟籽止痛。
她不会死吧？
几天之内我还不能肯定。她受的是内伤，而且一条后腿严重骨折。
但那条腿会好起来的，是吗？她还能在叶子发绿的季节到来之前进行训练吗？
火心，无论怎样，炭爪都不可能成为一名武士了。
霜毛知道这件事吗？
知道，她一直待到天亮才离开，她现在回育婴室去了，还有其他的幼崽等着她照顾。我去叫一只老年猫来陪炭爪，她需要保暖。
让我来陪她吧。
你该去睡觉了。我来照顾她好了。
蓝星又失去了一条性命。黄牙眨了一会儿眼睛，然后仰天望着星族。虽然她没有说话，但是火心从她眼中看到非常痛苦的神色，于是他小声说：你知道了，是吗？
你是说蓝星仅剩一条性命这件事吗？是的，我知道。这种事瞒不过医生的眼睛。
族里其他的猫也能看出来吗？
不能。她的这条命并不比前几条显得虚弱。

你现在想吃些罂粟籽帮助你睡觉吗？

你回来了。

你去警告银溪，让她别和我见面了？
别插手这件事情，听到没有？无论你说什么做什么，我都要和她继续好下去。

你听说蓝星的事了吗？绿感冒夺去了她一条性命。
知道，当时我就在她身边。
你为什么不告诉我？
你昨晚可是显得不怎么友好啊，你不会忘记吧。况且，如果你还把半点儿武士法典放在心上的话，你自然会知道本族里发生的事情。
我刚刚去看过炭爪了。我很遗憾。
她怎么样了？
看起来很糟糕。不过黄牙说目前仍不能轻易下结论。

她现在睡着了，霜毛在陪着她。黄牙不想让别的猫再去打扰她。

虎掌在里面吗？

育婴室里流行绿感冒，纹脸的两个孩子都病倒了。
绿感冒！火心倒吸了口冷气，一惊之下从愤怒中清醒过来，他们会死吗？
也许吧。绿咳症总是在枯叶季流行。
我们一定能找出治疗的方法来！
黄牙会尽她的最大努力，不过这种事最终还是要听凭星族的安排。

你生了！
是的。
顺利吗？孩子们都还好吧？
很顺利。我生下了五个健康的幼崽。火心舔了舔她的额头。她又说：我没想到能在这种天气里见到你。
我来找些猫薄荷。营地里现在正流行绿咳症。
是不是你们有许多猫都病了？
到目前为止有三个。火心迟疑了一下，然后哀伤地说，我们族长昨晚又失去了一条性命。
又一条性命？你说的是什么意思？我原来以为猫有九命不过是个传说罢了。
因为蓝星是族长，所以星族赐给她九条命。
这么说，那个传说是真的？
只有族长们有九条命，其他的猫只有一条，就像你和炭爪一样--
炭爪？
就是我的徒弟，昨晚她在雷鬼路被撞伤了。他回想起看到炭爪那血淋淋的身体时的情景，声音变得沙哑起来：她伤得很重，有可能活不过来了。况且即使她能活下来，她再也不能成为一名武士了。

上次你来说起她时，我就知道你非常疼爱她。她似乎活泼而又有趣。
这次意外本不该发生的。原本是我去和虎掌会面。他要蓝星去，但蓝星病倒了，所以我自告奋勇代替她去。但我先要采集猫薄荷，于是炭爪就代替我去了。公主神色紧张，火心飞快地继续说：我告诉过她不让她去。但如果我是一名更好的老师，她也许就听我的话了。
我敢保证你是一名好老师。
我真不明白虎掌为什么想和蓝星在那么危险的地方见面！他说那里有影族侵入我们领地的证据，但当我赶到时，那里根本就没有影族的气味！
这会不会是个圈套呢？
为什么虎掌想伤害炭爪呢？
他原先是叫蓝星去的。
我不--不知道。现在的情况很混乱，甚至连灰条都不理我了。
为什么呀？
事情太复杂，不太好解释。公主挨着他的身子在雪地里卧下来。火心心情郁闷地继续说道：现在我就像是个局外猫，差别并不是轻易就能抹除掉的。
差别？
我是宠物猫出身，而他们则是族生猫出身。
你在我眼里就像是一只族生的猫啊。火心感激地冲她眨了眨眼睛。她继续说：但是如果你在族群里生活得不快活，你就过来和我一起住。我的主人会照料你的，我敢保证。
谢谢你，公主。但我现在属于我的族群，生活在两腿动物的屋里我永远都不会快乐的。我会怀念森林的气息，在星河下的露宿，捕来猎物和族群共同分享时的乐趣。
听起来是一种很美的生活啊。她害羞地低下头看着爪子说，有时我也眺望森林，想象在里面生活会是什么样子。
这么说你理解我的话喽？
你现在要回去吗？
是的。我必须趁着猫薄荷还新鲜，把它们交给黄牙。
也许下一次你来的时候，我的幼崽们已经长大了，能够来见你了。
希望如此！
多多保重，弟弟。我不想再次失去你。
不会的。

想得真周到，火心。

又去采猫薄荷了？我刚才还在奇怪你去哪里了。这些猫薄荷就由蕨爪送到医务室吧。

过来把这些猫薄荷给黄牙送去。

我想去看看炭爪。
先等等。等蕨爪叼起猫薄荷离去后，他对火心说：我想知道灰条在哪里。
我不知道。
你看到他时，告诉他去那根橡树干那里接受隔离。
去黄牙原先的巢穴里面吗？
得了白感冒的猫在病好之前都要去那里接受隔离。
但灰条仅仅是着凉而已。
着凉也够糟糕的。这件事就这么定了！得了绿感冒的猫都去医务室住了。我们必须阻止这种疾病继续传播。在虎掌的眼里看不到丝毫同情的表示，火心想知道他是否将生病当做软弱的象征。虎掌补充说：这全是为了族群着想。
是，虎掌。我会通知灰条的。
还有，别靠近蓝星。
她的绿感冒已经好了。
我知道，但她的巢穴里还残留有病菌。我不能让任何一名武士病倒了。白风告诉我说河族的气味距离营地这边越来越近了，他还告诉我今天蕨爪的训练是由他来代教的。我希望你明天能接手蕨爪的训练。火心点点头说：现在我能去看炭爪了吗？

我怀疑黄牙是否将她和那些得了绿感冒的猫安排在一起住了。我不会被传染上的。
很好。
黄牙对猫薄荷的事情很是感激。
满意就好。顺便说一下，明天我教你捕鸟术，我希望你做好爬树的思想准备。
太好了。明天在沙坑见。

谢谢你采来的猫薄荷，我们正需要呢。团毛也得绿感冒了。
炭爪怎么样了？
她早些时候醒过一次，不过没多久便又昏迷过去。她的腿化脓了。唉，我想尽了所有方法，剩下的就要看她自己了。

你认为如果斑叶在这里，她能治好这些猫吗？
我敢肯定，即使斑叶在这里也没有更好的方法了。

霜毛？

对--对不起。
对不起什么？
我本该阻止炭爪，不让她去雷鬼路的。
我不会怪你的。

虎掌让你和得了白感冒的猫们一起进行隔离。
没有那个必要，我现在感觉好多了。今天早上黄牙彻底把我治好了。
虎掌已经注意到你经常不在了，你好自为之吧。你就不能离那个银溪远一点儿，至少暂时别去见她不行吗？
你为什么不在自己的事情上多操点儿心呢？

明天早上我想让你和沙爪一同巡逻。我们嗅到猫头鹰树附近有影族的气味。
影族？也许虎掌确实发现入侵者的踪迹了。明天我还要带蕨爪出去训练呢。
现在灰条不是好些了吗？他能带蕨爪去训练。
就我和沙爪吗？
沙爪比一名武士差不了多少，而你也能照顾自己。
沙爪知道吗？
你去通知她吧。

沙爪，白风让我们明天早上去巡逻。
好的。
那--那好，明天早晨见。
早晨见。

嘿，火心。
嘿。

哦，嘿。
嘿。
我们等夜班巡逻队回来再走吧。

有没有影族的踪迹？
我们绝对发现了影族的气味。
事情很奇怪，总是同一股气味。影族每次派出的巡逻队肯定都是由那几只猫组成的。
你们两个最好检查一下河族的边界，我们没有顾得上去那里。多加小心，记住，不要和他们发生冲突。你们的任务只是检查他们是否又来我们的领地里狩猎了。
是，白风。
我们先去'四棵树'，然后沿着边界去松林。
听起来不错。我还没有见过雪后的'四棵树'呢。
现在该往哪边走呢？
你以为我不认识去'四棵树'的路吗？

吓吓你！
快起来，大块头！
好的，好的。火心放开她，是你先挑起战争的！
你的样子就像刚刚遭遇了一场暴风雪。
彼此彼此。他们抖去身上的雪。火心说：走吧，我们继续赶路吧。
四棵树

真没想到雪能使周围的一切产生如此巨大的变化。

想吃些点心吗？
干得漂亮，沙爪！
一起吃吧！
多谢了！
这就是出来巡逻的好处。
什么？
你可以享受捉到的猎物，而不必带回族里去。不知道有多少次，我外出打猎的时候差点儿就饿死在外面！

看！河水--结冰了。
不能下去看！
没那个必要。在这里一样看得清楚。我们回去把这件事向族里汇报吧。
为什么？
我们的巡逻队现在能够去河对面了！我们能进入河族的领地里也偷一些猎物回来，大家有来有往嘛。

咱们走吗？
走吧。

火心、沙爪，巡逻发现什么了吗？

河面冻住了，我们现在能轻轻松松地渡过河去！
谢谢你，沙爪。
走吧，我们去告诉其他的猫。
今天过得真不错！
你们两个看起来过得很开心呀！尘爪从学徒巢穴里走出来，又淹死了一只河族的猫吗？
我们发现河面结冰了。我想蓝星正在策划对河族发动一次突袭！

沙爪和火心带回来一些好消息，河面冻住了。我们要抓住这个机会向河族的领地发动一次突袭，对他们的偷猎行为以示警戒。我们要袭击他们的队伍，给他们一个难忘的教训！

虎掌！我们武士的状态是否能够对河族发动一次突袭呢？

很好。我们在日落时分出发。
今天天气似乎转暖了。河面上的冰一旦融化，我们走在上面会很危险。

你以往可不像这样不愿意打仗啊。
是的，灰条--你不会是怕那些河族的混蛋们吧？

看起来他害怕了！
是的，他害怕弄湿了爪子！前不久灰条掉进了冰窟窿里，他不想重蹈覆辙。

我要和高级武士们商量一下这次行动。
我猜你现在正等着我感谢你羞辱了我呢！
我没有那么想。不过至少你该感激我仍在为你隐瞒！
我们该给那些河族的猫们一点儿颜色看看了，让他们再也不敢随心所欲地来我们领地打猎。
是的，够他们受的。

柳带同意灰条的看法。河面就要化冻了。
所以，我们将立刻发动攻击！

我们要留下一支队伍守卫营地，我们不能忘记可能来自影族的威胁。这次突袭由五名武士来完成。我留下来坚守营地。
虎掌将指挥这次行动。现在已经有黑条、柳带和长尾，还少一名武士。
我能去吗？
谢谢你，火心，你可以参加这次突袭。蓝星看到自己的旧徒如此热心，感到十分高兴。虎掌则看起来并不十分乐意。他眯着眼睛瞅着火心，毫不掩饰自己的怀疑。蓝星大声说：时间紧迫，我能嗅到暖风的气息。路上虎掌会给你们指示。出发！

我们又得等待时机了。

火心！

你在干什么？
你不信任我！你以为我会背叛雷族！
尽管我确实不能肯定你现在对谁忠诚，但我只是不想让你难于选择罢了！
我的事情我能做主。
我是在保护你。
我不需要保护！

住手！
火心，去我的巢穴里--现在就去！灰条，回你的巢穴待在那里！

说说看，这是怎么回事？

我知道现在营地的气氛非常紧张，但我从没想到你和灰条会打架。你受伤了吗？
没有。
你能说说你和灰条为什么打架吗？
蓝星，对不起。我不能解释。
好吧，我相信你们两个能自己解决。我们的族群正处在艰难时刻，我不容许有任何内斗的行为。你明白吗？
明白，蓝星。我可以走了吗？

火心？
我来看看炭爪。
她的伤势正在好转。
谢谢你，黄牙。
终于出现了。灰条也是刚来，他一直在和蓝星谈话。
既然天气转暖，森林里的猎物必定都出来了。在洞穴里躲了这么长时间，它们一定都饿坏了。现在正是捕捉它们的好时机。
但我们的雪窖里还有猎物呀。
那些猎物很快就会腐烂。我们要抓住每一个捕猎的机会。一旦天气转冷，猎物们就又不见了，到时我们只能捉到些骨瘦如柴的东西。
我要你来组织狩猎分队。
火心！你、沙爪和鼠毛一组，灰条和白风、蕨爪一组。我最好还是不把你们分到同一组。

昨晚的战斗非常精彩。虽然我们没能突袭河族，不过这下全都补回来了。
对！打得不错，火心--对于一只宠物猫来说。

我带上沙爪，你能独自捕猎。中午时咱们在营地见。

我把他交给你了，火心。我想让你把他带回你们族里去，这样，他就能做你的新学徒了。

我从没想过--
我生的其他孩子将由我的主人决定他们住在哪里。但他是我的长子，我想自己决定他的未来。公主仰起下巴，继续说：请把他培养成一位英雄，就像你一样！

我知道你为徒弟的事很难过。我想如果你有一位新徒弟--一个和你有血缘关系的徒弟--你就不会感到那么孤独了。她伸长脖子将鼻子抵着火心的侧腹，接着说：我并不完全了解你们族群的生活方式，但看到你，以及听到你谈论你们的生活，我想如果我的儿子能够成为一名武士，我会感到无比地骄傲。

我把他带走了。你送给雷族一份大礼。我将把他训练成为森林里有史以来最优秀的武士！
谢谢你，火心。谁知道呢，也许他还会成为一位族长，拥有九条性命呢！

这是怎么回事？
这是我姐姐的孩子。
你姐姐？
你还有个姐姐？在哪里？
当然在火心出生的地方喽。两腿动物的地盘！
是真的吗？
是的，我姐姐让我把他带回族里抚养。
那她为什么要这么做？
我告诉她族里的生活--如果......
你去两腿动物地盘的事持续多久了？
没有多长时间，只是从叶子凋落的季节开始的。但我只是去看姐姐，我仍然忠于雷族。
忠于雷族？黑条的声音响彻整个会场，而你却带了只宠物猫来这里？
族里有一只宠物猫还嫌不够吗？
信任一只宠物猫的结果就是多了另一只宠物猫！
你为什么把他带到这里？
我们需要武士......

族群里的烦心事已经够多了，这分明是在添乱嘛。
他至少要等五个月才能够进行训练。这会给我们带来负担。
你不应该把这只幼崽带来这里，火心。他太过柔弱，不适应族群生活。
我出生时也是宠物猫，我也柔弱吗？
如果他带有火心的血统，那他将来必定会成为一名优秀的武士。

竟然帮火心说起话来了，变化可真大呀。昨晚你还想把他撕成碎片呢！
喂，灰条！你怎么知道火心的血统配得上雷族呢？是不是你昨晚咬他的腿时尝到他的血了？
火心，我相信你去拜访姐姐并不是对族群不忠，但你为什么要同意把她的孩子带回来呢？你不能这样自作主张。你的所作所为影响了整个族群。

虎掌，你怎么看？
我怎么看？火心听出来他的语气中充满了得意扬扬的味道，心里一沉。我认为火心应当立刻除掉他。
金花呢？
他太小了，还没等叶子发绿的季节到来就会死掉。
他会消耗我们的猎物，然后等下雪时被冻死。
够了，我必须认真考虑考虑。

谢谢你为我说话。
哦，是的。不会有别的猫来做，我只好出面了。

你就不能让那个东西闭嘴吗？
他最好去育婴室里，纹脸还有多余的奶水，我可以求她喂养这只幼崽。

我忘不了是你把我的孩子们从影族的手里救了出来。

昨晚纹脸的一个孩子死了。火心想起住在医务室的那两个幼崽，不知道死的是其中的哪一个。他将公主的幼崽放在地上，轻声对纹脸说：我很难过。

纹脸，我能感受到你的痛苦。但这只幼崽快要饿死了，而你又有奶水，你愿意喂养他吗？

我知道他无法代替你的儿子，但他需要你的温暖和关心。

谢谢你，纹脸。我能告诉蓝星你愿意抚养这只幼崽吗？
可以。
谢谢你，我保证每天都给你捉来额外的猎物。
我去告诉蓝星。
谢谢你。
不论是否族生的，都不应当饿死幼崽。
你现在可以走了。你的幼崽和我在一起很安全。

大家带上猎物在高岩下集合。

各位同胞，谁都不否认我们需要武士。我们已经被绿感冒夺去了一条生命，而且，现在距离叶子发绿的季节还有很长一段时间。炭爪受了严重的外伤，她永远也不能成为一名武士了。正如灰条所指出的--
这些天灰条都快变成宠物猫了！
正如灰条所指出的那样，这只幼崽身上具有火心的血统。所以，他将来一定会成为一名优秀的武士。
我决定，我们将收养这只幼崽。

纹脸主动要求抚养这个幼崽，因此，火心将负责为她提供膳食。她低头看着火心，最后，我们该为这个幼崽起个名字。他的名字就叫云崽。
需要举行一个命名仪式吗？

不必了。

去捕猎了。
你为什么不和他一同去呢？
他说明天再带我去。

火心！虽然衔着这些恶心的东西，但我仍能嗅出你的气味！
正是这些恶心的东西治好了你的伤！
好了好了，你应该多给我用一些。看到炭爪调皮的样子，火心感到心里一阵轻松。她扭着那条因折断而变形的后腿说：看看！我都舔不着它。
也许你多做些练习，你的腿就能舒展开了。
不用了，多谢。练习太疼了！
练习本来就会使你感到疼痛！这说明它起作用了。黄牙转头对火心说，也许你运气好，能够说服她进行练习。我要去森林里挖一些紫草根。
我试试吧。
你能分清她做的对不对，因为如果她做对了，她就会抱怨太疼了！
谢谢你来看望我。
我喜欢来看你。我很怀念我们以前训练时的日子。
我也是。你认为我什么时候才能开始训练呢？
也许我们该多做些练习，对你会有帮助的。
好吧，但是只做一会儿。

做得好极了。
我永远也成为不了一名武士了，是吗？
是的，我很难过。
其实我知道。有时我会梦见自己和蕨爪在森林里捕猎，醒来后腿很痛，我就意识到自己永远也不能捕猎了。只是这种感觉令我很难忍受。于是我不得不欺骗自己：也许有一天我还能捕猎。
我还会带你去森林里的。我们找一些最老的、行动最缓慢的老鼠，你一定能捉到它们的。

炭爪，你还能记起上次发生的事吗？当时虎掌在那里吗？
我不--不知道。看到炭爪被那段回忆引发了内心的恐惧，火心感到非常愧疚。尘爪说虎掌在那棵烧焦的白蜡树旁边，我就直接去了，接着那个怪物......我真的不记得了。
你应该不会知道雷鬼路的边缘有多么狭窄。你一定是直接跑上雷鬼路了。
云崽怎么样？
云崽每一天都在长大。
我很想见见他，你什么时候能带他来看我呀？
只要纹脸同意就行，她现在简直寸步不离云崽。
这么说，她很喜欢云崽了？
她对云崽视同己出，感谢星族。老实说，我原来还不确定她是否接受他。他的样子和她其他的幼崽长得大不相同。即使是火心也不得不承认，与那些长着短短的、带花纹的幼崽相比，云崽那身雪白的皮毛实在显得与众不同。至少他和其他的幼崽们相处得还不错--
出什么事了？
我只是对一些猫看云崽时的眼光感到不舒服罢了，似乎在看一个笨蛋或者是一只无足轻重的猫一样。
云崽注意到这种眼光了吗？

嗯，那就不用担心了。
但云崽甚至连自己是宠物猫出身都不知道。我想他大概只是以为自己来自于另一个族群吧。但如果他们一直用这种可恶的眼光看他，他迟早要意识到自己有什么不对劲的地方。
有什么不对劲的地方？炭爪惊讶地说，你就是宠物猫出身，你就没有什么不对劲的地方！听着，等到云崽能够分辨出自己出身的时候，他将会证明自己和其他族生的猫一样能成为优秀的武士。就像你做过的那样！
如果别的猫在他准备好之前告诉他怎么办？
如果他身上有你的血统，那他应该在出生时就准备好了！
你什么时候变得这么聪明？
苦难能够激发智慧！火心用爪子捅了捅她的侧腹，炭爪咯咯笑着侧过身去：别闹，我是认真的。也不看看最近我一直是和谁出去的！

是黄牙呀，笨蛋。她是一只很有智慧的老猫。我向她学习了很多东西。她说着坐了起来：黄牙说今晚要举行森林大会，你去吗？
我不知道，我正要去问问蓝星。现在我在族群里不怎么吃香。"时间会冲淡一切的。炭爪顶了顶火心的肩膀，你现在还不去问问吗？他们马上就要出发了。
你说的没错。黄牙回来前你能照顾自己吗？你需要我帮你带些猎物吗？
我很好。依照习惯，黄牙会给我带猎物的。在离开她的时候，我恐怕要成为族群里最胖的猫了。
那么，明天见吧。森林大会上一定会有许多新闻。
太好了，我要听到所有的新闻。一定要让蓝星带你去！快去呀！
这就去，这就去。火心说着站起来，再见，炭爪。
再见！

你想去参加森林大会？火心张嘴正要说话，蓝星截住他的话头说：所有的武士都想去参加今晚的森林大会，但不能每个都去。
我想去看看风族。自从我和灰条把他们带回家园以来，也不知道他们现在怎么样了。
我不需要谁来提醒我你为风族做的事情。火心吓得一颤。蓝星继续说：但你的关心不无道理。今晚你和灰条可以去参加森林大会。
谢谢你，蓝星。
这次的森林大会一定非常有趣，河族和影族会有很多事情需要解释。

我刚刚去找黄牙了。
云崽出什么事了？
他有点儿发烧。纹脸低头舔了舔停止吃奶开始四处蠕动的云崽，可能没什么事情，但我想知道黄牙怎么看。我不想有任何意外发生。
参加完森林大会，我就来看你们。
四棵树

今天没看见云崽呀。
他可能意识到自己有多愚蠢，于是躲在育婴室里不敢出来了！
我真想看看他第一次捕捉猎物的模样。猎物一定大老远就能看见他那身白毛。
除非它们把他当做长满白毛的蘑菇了。
看起来那只宠物猫着凉了。真令我感到惊奇呀。还是金花说的对--他不会活过落叶季节的！
喂，今天捕猎收获还不错吧？
是的，谢谢。

蓝星说你可以去参加森林大会。
知道了。
你去吗？
这还用说！什么事都不能阻挡我去参加这次森林大会。

你也许需要个伴儿。
你去森林大会吗？
去呀，你呢？
我也去。我认为蓝星准备向钩星和夜星质问他们的偷猎行为。
真希望我能以一名武士的身份参加森林大会。
不会等多久的，蓝星很快就会赐给你武士的封号。
你说，这件事为什么拖了这么久？
我不知道。蓝星一直在生病，而河族和影族也不断制造麻烦，我猜她是忙于应付其他的事吧。
可你也说过，她比任何时候都需要武士啊！
我想她只是在等--等一个合适的机会吧。
也许要等到绿叶季节。你什么时候收新徒弟呀？
蓝星还没有说。
也许等云崽长大时，她会让你做他的师父。
希望如此。火心隔着会场向育婴室望去，想知道黄牙是否已经给云崽看完病了，如果他还能活到那个时候的话。
他当然能活到那个时候！
但是他发烧了。
所有的幼崽都发烧！他长了那么厚的毛，很快就能康复的。他身上毛的颜色在落叶季节里很占便宜，特别是在雪天捕猎时尤其如此。猎物根本不会发觉他在靠近，而且，他将比皮毛稀疏的长尾更耐冻！
走吧，蓝星在招呼大家上路呢。

四棵树
四棵树

嘿！
灰条在哪里？他还好吗？
他很好，他和其他的猫在那边。火心想起他曾经帮其携带幼崽的那只风族母猫，问道：晨花过得怎么样？
能回到家里她感到很幸福。她的幼崽现在长得很快。火心嘴里发出高兴的呜呜声，一根须补充道：全族都很好。他看着火心，调皮地说：能再吃到兔子肉真是太妙了。在我有生之年，我希望再也不要被逼着去吃老鼠了！

终于来了。今晚太冷了，可不能等太久。

晚上好，火心。你还好吗？
噢，我还好，多谢关心。
很好。
你挺有面子啊。

河族一直在太阳石捕猎，我们的巡逻队已经多次嗅到你们武士的气味。钩星，太阳石是雷族的地盘！
你忘了最近我们的一名武士在我们的领地里抵御雷族入侵时牺牲了吗？
你们不需要'抵御雷族入侵'，我的武士们不是去那里打猎，他们只是在找回风族后路过那里。这项任务是经我们一致同意的！根据武士法典，他们本不应当遭到攻击。
你说武士法典？那么你对那名一直在我们领地里进行刺探活动的武士又怎么说？
武士？你看到他了吗？
还没有，但我们经常发现他的气味。不久我们就会找出他的。

我们不仅在自己的领地里嗅到河族的气味，在过去的这个月里，我们也嗅到了影族的气味。而且不仅仅是一名武士，而是一群武士，每次都是同一批猫。
影族从没有去过你们的领地里打猎。显然，你们的武士除了能分清自己本族的气味以外，对别族的气味辨别能力是一塌糊涂。你们嗅到的气味是那群泼皮猫留下的，他们也时常在我们的领地里偷猎！
你怀疑影族所说的话吗，虎掌？
我的武士们也在我们的领地里发现了一些特殊的气味，这些气味似乎是属于影族的。
我就知道！河族和影族已经联合起来反对我们！
我们？你的'我们'指什么？我认为你指的是你们和风族早就结成的同盟吧！这就是你们急于把他们找回来的原因吗？这样你们就能利用他们来侵略其他族群了？
那不是我们返回家园的原因，你很清楚这一点。在过去的这些日子里，我们一直安分守己，只在自己的领地里打猎。
那为什么在我们的领地里会出现陌生武士的气味呢？
那不是风族的气味！正如夜星所说，一定是那些泼皮猫留下的。
但是所谓的泼皮猫，只是为入侵我们领地的行为提供了一个方便的借口而已，不是吗？

是星族降下这片黑暗！
星族发怒了。森林大会应当在和平的气氛里进行。
奔鼻说的没错，我们不应当自相残杀，特别是在落叶季节里更应和平相处。我们应当操心的是要让我们的族群生存下去！黄牙开口说话了，她的声音在可怕的寂静中回荡着，我们必须遵从星族的旨意。

按照星族的意愿，本次大会到此结束。
走吧。火心几乎没有注意到蓝星是什么时候从巨岩上下来的，只见她下来后便往空地边走去。火心急忙挤出猫群跟上。虎掌和蓝星走在一起，仅相距一步之遥，雷族其他的猫则跟在他们后面。大家均默不作声。火心扭过头看见其他族的猫也在撤离。当他爬出盆地时，所有的猫都离开了四棵树

我知道你要说什么，但我不会与银溪断绝来往的！
你真是个榆木脑袋！他们很快就会发现你的。不是蓝星猜出来，就是河族认出你的气味。可能虎掌都已经猜到了！
虎掌真的猜到了吗？
我不知道。一直以来，灰条对于族群可能发现他的秘密行为都表现出毫不担心的样子。此时看到他也害怕起来，火心多少松了口气：但是，一旦他仔细考虑......
好了，好了！他沉默了一会儿，我保证我们只在'四棵树'见面如何？那样我们的气味很难被察觉，而我也不用进入河族的领地了。这么安排，你以后能别再来烦我了吗？

满意了？

你好，火心。黑暗中，火心只能看到她模糊的身影在晃动。云崽好多了。黄牙给他服用了些小白菊，他只是有些着凉而已。听起来她已经不再忧心了，森林大会上发生什么事了？
星族降下乌云遮住了月亮。蓝星正在召集开会，你来吗？
好的，我想可以。孩子们还能够安静地再睡上一会儿。

现在看来，河族和影族是我们最大的威胁。我们必须早做准备，以防他们联合起来对付我们。

你真的认为他们已经勾结在一起了吗？河族虽然拥有上等的猎物，但我以为他们不会和影族分享的。
他们没有否认。
不论事实真相如何，我们都要保持高度的警惕。从今天晚上开始，每四只猫组成一支巡逻队，每一支至少要有三名武士。巡逻力度要加大，晚上两次，白天一次，清晨一次以及傍晚一次。我们一定不能让河族和影族再侵入我们的领地，既然他们不把我们的警告放在心上，我们就必须准备战斗。

第一班巡逻要在天亮前出发。

太阳升起后，你、我、沙爪还有鼠毛，咱们四个出去巡逻。
是，白风。

喂，云崽，感觉好些了？
好多了。

干得漂亮！

云崽，快停下！

小心点儿，别失去这么可爱的玩物。

云崽！
再见，火心。

嘿。
早班巡逻队还没有回来吗？
还没见到他们。
我们巡查了河族全部的边界，到目前为止还没有看到任何异常迹象。今天下午蓝星那一班巡逻队会再去探查一遍。
好的，我们去巡查影族的边界。
希望他们和河族一样，乖乖地离咱们的领地远一点儿。经过昨晚，他们应当知道我们正在加紧戒备。
希望如此。他转身说道：你们准备好了吗？

是影族！

真不能相信他们还敢再回来！
这些气味是刚刚留下来的。我原希望在夜星的带领下影族能够通情达理，谁知他们竟然这样蛮横。看来雷鬼路那边吹来的寒风，吹得影族的猫们都变成了铁石心肠。

兔子的骨头？他们把这些骨头放在这里，摆明了是想让我们知道他们一直在我们的领地里捕猎！我们必须马上将这件事情汇报给蓝星。
蓝星会派出队伍攻击影族吗？
她应该这么做！如果可以的话我将带领这支突击队。夜星辜负了我们的信任，他应当为此付出代价。

蓝星！
蓝星出去巡逻了。

看看这些！

柳带和鼠毛跟我们一起去！我们去找影族的巡逻队，给他们点儿苦头吃，让他们今后离我们的领地远远的。

我能去吗？白风告诉她说：这次不行。
那火心呢？是他发现的这些骨头。
火心就留在这里，等蓝星回来后向她通报一声。
你们不等她回来就出发吗？
废话，兵贵神速！

都有谁和蓝星在一起？
有灰条、长尾和迅爪。
你去学徒巢穴看一下尘爪是否在里面。
他在这里，正在睡觉，蕨爪也在。

是断星！
断星？接着他恍然大悟，怪不得他对灌木丛里闻到的那股气味那么熟悉呢，原来是断星的气味。他急忙说：你确定吗？虎掌已经向影族发动进攻了。
这件事不怪影族！这是断星和他的同伙干的好事。我曾经是影族的医生，从小看着他们长大，我熟悉他们的气味就像熟悉自己的一样。她顿了顿，接着又说，你必须找到虎掌并且阻止他，如果他向影族发动进攻，他将铸成大错！血一下子涌上火心的脑袋，使他感到头昏目眩。他该怎么做呢？他喘着粗气对黄牙说：但我是唯一一名留在营地里的武士！如果在我离开的时候断星袭击营地怎么办？之前他就这么做过。这也许是个圈套，他把这些骨头丢弃在那里就是想引我们离开营地，使营地处于空虚之中。
你一定要通知虎掌，趁他还没有--
我不能把你们独自扔在这里。
那我去通知虎掌！
不！还是我去吧！
蕨爪！
出什么事了？
我有一项紧急任务交给你。
是，火心。
你必须找到虎掌，他正带领着一支队伍去攻击影族的巡逻队。你去告诉他入侵我们领地的是断星！蕨爪吃惊地睁大了眼睛。火心继续说：你也许要从雷鬼路上穿过，我知道你还没有接受过这项训练......炭爪的惨状又浮现在火心的脑海里，他极力不去想这件事。他深深地看着蕨爪的眼睛，重复说：你必须要找到虎掌，否则族群之间将要发生一场无谓的战争！
我一定能找到他。
愿星族保佑你。

发生什么事了？火心瞥了他一眼，跑到会场的尽头，爬上高岩。他腿脚发软，虽然是这么一小段路程，在他眼里也变得十分漫长。他咽了口唾液大声喊道：所有成年的猫......句子太长了！他急切地大声呼喊道：营地里有危险。大家赶快过来！

出什么事了？你在那上面干什么？
断星回来了，他此刻也许就在雷族的领地里，除了我之外，所有的雷族武士都离开营地了。如果断星在此时发动攻击，我们必须要有所防备。幼崽和老年猫们待在育婴室里，不要外出。其他的猫必须要准备战斗--

断星！

看来你是唯一一个留下来的武士了！事情比我预想的要顺利！

上次较量你输了，这次你仍然赢不了！
别做美梦了！虽然你把我的族群从我的手里夺走了，但是你绝对杀不死我，我的命比你多！
雷族猫的一条命抵得上你十条！

斑叶，帮帮我！我快不行了！

灰条，就是他杀了斑叶！现在不是自责的时候，他急促地问灰条：蓝星和你在一起吗？

她派我回来找虎掌。我们发现了一些骨头，蓝星认出上面有断星的气味，猜到这些泼皮猫一定是以他为首。

你已经让他吃足了苦头！

这是他最后一条命了吗？你为什么还不杀了他？他杀害了自己的父亲，把你赶出族群，还企图要你的命。
这不是他的最后一条命。即使这样，我也下不了手。
为什么下不了手？你是在替天行道啊！
他是我的儿子。
但医生是禁止生育的。
我知道。我从没有想过生幼崽，但那时我爱上了残星。
我头一胎便生了三个孩子，只有断星活了下来。我将他托付给影族的一只母猫照料。我原以为死去的那两个孩子就是星族对我违犯武士法典的惩罚。但是我错了，对我的惩罚不是那两个死去的孩子，而是这个活下来的！黄牙厌恶地看着断星血淋淋的躯体，说：而我现在不能杀他。我必须按照星族的意志，接受自己的命运安排。
他知道你是他的母亲吗？

我看不见了！
别杀我。
我会看着他的。
炭爪吗？

你没事吧？
那些泼皮猫都走了吗？
是的，除了断星以外都逃走了。他受了重伤，黄牙正在查看他的伤势。
你没事吧？
我原本该和你们并肩作战的。
你会没命的！
尘爪也是这么说的，他要我和幼崽们躲在一处。炭爪的眼里充满了绝望的目光，但我根本不在乎生死。我这样活着还有什么意思呢？我只会给族群带来负担。

炭爪，拿些蛛丝来，快！
再去取一些紫草根。

黄牙正在照料断星的伤势，炭爪在协助她。他不理会尘爪不相信的神情，继续说：去看住断星。
谢谢你，你救了我的命。
为了救你，即使付出生命我也在所不惜。

断星来袭击了？

他死了？
他和黄牙在一起。他受伤了--伤在双眼。
其他的泼皮猫呢？
我们将他们赶走了。
族里有谁严重受伤了？大家摇了摇头。她说：很好。沙爪、迅爪，将尸体拖出营地埋了。老年猫们不用去，这些泼皮猫不配享受葬礼。

老年猫们都安全吗？
他们都在育婴室里。
他死了吗？我能去看看吗？
别说话。
虎掌在哪里？
他组织一支队伍去袭击影族的巡逻队了。我们巡逻途中发现了一些骨头，上面有影族的气味，所以虎掌决定发动攻击。后来黄牙认出那是断星的气味，我就派蕨爪去阻止虎掌了。
蕨爪？他是不是还要穿过雷鬼路呀？
这也是没有办法。我是唯一一名留守营地的武士，除了他，没有别的猫可供调派了。
你留下来防守营地，做得很好。我们也发现了一些骨头。我想断星正是想把我们都骗出营地。
灰条已经告诉我了。
黄牙处理完断星后让她来见我。
蕨爪是不是及时赶到了？
我们还没来得及进入影族的领地，他就赶到了。他们埋的是爪脸吗？

那么蕨爪没有谎报军情，是断星图谋袭击营地了。他死了吗？
没有死。黄牙正在料理他的伤势。
不会吧！
照料他的伤势？我们应该杀死他，别再浪费时间医治了！
我已经通知了黄牙，让她处理完后一同商议此事。
你现在就可以和我商议此事，蓝星。
你让断星独自留在那里？
有尘爪在看管。而且，我已经给他吃了罂粟籽，一时半会儿他还醒不了。虎掌，断星现在是个瞎子，不可能逃走的。即使逃走，就算不被狐狸或者乌鸦杀死，也会在一个星期之内饿死。
哼，那倒省心了。我们不必亲手杀他，把他放到森林里，让他自生自灭。
我们不能让他死掉。
为什么不能？

如果我们让他死掉，我们就和他是一路货色了。

白风，你怎么看？
照顾他会给族群带来负担。但黄牙说得对--如果我们将他赶进森林，或是硬起心肠将他杀死，星族会认为我们和他一样自甘堕落。
蓝星，过去我们曾多次关押过囚犯长达数月，再做一次又有何妨？
这么说，你真想让这只泼皮猫留在营地里吗？
他真的瞎了吗？
是的，他是个瞎子。
他身上还有其他的伤吗？
我把他抓得够戗。
那些伤口多长时间才能愈合？
大概要一个月。
那么在这一个月内就由你来照料他。等他伤好之后我们再讨论他的去留。从现在开始，他的名字改为断尾，而不是断星。我们虽不能取走星族赐予他的性命，但他也不再是一族之长了。
这件事就这么定了，让他留下来吧。

我们将爪脸掩埋好了。
谢谢你们。她盯着迅爪说：你可以走了。

蓝星，沙爪和尘爪在这次战斗中表现出色，完全像武士一样。如果没有他们，我们会遇上大麻烦。
害羞可不是你一贯的作风呀。
是火心拯救了族群，是他发出警报，才使我们对断星的袭击有所防范。

知道雷族拥有这么优秀的武士们，我感到非常自豪。现在是你们获得武士称号的时候了。太阳快要落山了，我们立即召开命名典礼，开完了会再吃饭。

我，雷族族长蓝星，请诸位武士祖先们从天上俯视这两名学徒。他们经过刻苦训练，终于掌握武士法典的要旨。在此，我请求诸位祖先赐予他们武士的荣耀。她低下头看着面前这两名年轻的学徒说：沙爪，尘爪，你们能够保证将不折不扣地遵行武士法典，努力保卫族群，即使付出生命也在所不惜吗？
我保证。
我保证。
那么，凭借着星族的力量，我赐予你们武士的名号。沙爪，从现在起你的名字叫做沙风。你的勇气和精神为星族带来荣耀，欢迎你成为雷族的武士。

尘爪，从现在起你的名字叫做尘毛。你的勇敢和忠实为星族带来荣耀，欢迎你成为雷族的武士。
沙风！尘毛！沙风！尘毛！
依照祖先的传统，沙风和尘毛在守夜期间不得开口说话。但是在他们开始守夜之前，大家要先享用晚餐。今天是漫长的一天，我们有理由为那些赶跑侵略者、护卫家园的同胞们感到自豪。火心，星族感谢你的勇气。你是一位伟大的武士，你能成为我们当中的一员，我感到由衷地骄傲。

今晚我们能作为武士一同进餐了。你愿意吗？
给我也拿一些吃的，我快要饿死了！

我给炭爪拿点儿吃的东西，一会儿就回来。
当然可以。

希望那个不是给我的，我已经吃过饭了。
这是给炭爪的，她也许饿了。我没见她参加命名典礼。
我已经给她拿了些老鼠肉，但你给她那个，她也会感激你的。

他还在睡觉。这不像是母亲的口气，倒更像是医生的。火心一直在担心黄牙是否仍忠于雷族，此时听到她这么说，心里不由得松了口气。他捡起水老鼠走到炭爪的窝边柔声唤道：喂，炭爪。
是火心啊，你来啦。
给你，可不是只有黄牙想把你喂胖哟！
谢谢你。
你还在想这场战斗？
我就是个负担罢了，是吗？
谁是负担呀？她对火心说：你是来打击我的助手吗？如果不是她，我真不知道该怎么处理今天的乱局。她温和地看着炭爪，目光变得柔和起来，今天早上她甚至还帮助我配制草药呢！

我想让她和我多住一段时间。她一天比一天变得有用。而且，我也开始舍不得她这位伙伴了。
只不过是因为你的耳朵不灵，听不见我的唠叨罢了！黄牙假装生气地啐了口唾沫。炭爪对火心说：哦，反正她对我就是一直这么说的。

你们和断尾住在这里没有事吧？
我想我们还能应付，是吗，炭爪？
他不敢再惹麻烦了，况且有长尾在这里帮忙。
再见，炭爪！
再见，谢谢你给我带食物。
小事一桩。他转身对黄牙说：我的脖子被咬了，你能帮忙处理一下吗？
看起来咬得不轻啊。
是断尾咬的。
等着。她快步走进医务室里，拿出来一捆草药：你自己能行吗？只需将它们嚼烂把汁涂在伤口上就行了。你会感到火辣辣的，不过没有什么困难是我们勇敢的武士克服不了的！
谢谢你，黄牙。
我很感激你能来看她。她望着炭爪的巢穴：她很消沉。先是不能参加战斗令她很伤心，接着又是命名典礼。
你能肯定你们安全吗？
他是个瞎子。她叹了口气，然后开玩笑说：而我也没那么老！

我要告诉大家的是断尾就住在我们的营地里。
他是个瞎子，不会对我们造成危害。我和你们一样关心族群的安全。但是凭良心说，我们不能将他赶走，让他死在森林里。在他伤好之前黄牙会照顾他。等他的伤痊愈后，我们再进一步讨论这个问题。

火心，有一件事让我很担心。你和灰条之间还在闹不愉快吗？这些天我从未看见你们两个在一起吃饭。之前我告诉过你，雷族里不允许有内讧。我要你们两个今天一起外出打猎。
是，蓝星。
喂，灰条。灰条只顾清理积雪，没有理会他。火心跑过去说：今天早上你想去打猎吗？
你能保证我不会又消失吗？
不--不会，我只是想--经过昨天--爪脸--
换了谁我都会那样对他的。这是我对族群的忠诚！
其实是蓝星让我们两个今天早上一起出去打猎，你可以向她解释你不去的原因。
哦，我明白了，原来你和往常一样是在讨好蓝星呀。
既然这样，那就走吧。

这只兔子可以喂饱一两个幼崽。
你不必向我证明什么。
是吗？他冷冷地看着火心，生气地说：也许你该装出一副信任我的样子，我就不用煞费苦心地证明什么了。

出什么事了？
你看到云崽了吗？
他不见了吗？
是的，我其他的孩子也不见了。我才闭眼一小会儿，醒来时就找不到他们了！天气这么冷，他们出去会被冻死的！

我一定能找到他们。
出什么事了？
纹脸的孩子们不见了。
云崽也不见了？
是的！我在找灰条，让他和我一起去寻找幼崽们，但他不在这里。
我和你一起去。
太谢谢了。走吧，出发前我们告诉蓝星一声。
让尘毛通知她吧。外面还在下雪吗？
是的，积雪更厚了。我们最好抓紧时间。火心看了看仍在熟睡的尘毛，你去叫醒他，我去和纹脸说一声，咱们在营门口会合。
有什么发现没有？
什么都没有。霜毛已经去向蓝星报告此事了！
哦，别担心。我出去找他们，沙风和我一起去，我们会找到他们的。

大雪天要想找到气味的痕迹会越来越难。我们先看看他们是不是进入森林了。
好的。
你去这边，我去另一边，我们在这里会合。时间不要太长。

找到什么没有？
什么都没找到。
他们不会走得太远的。走，去这边找找。

你认为蓝星知道外面的天气有这么恶劣吗？
她会知道的。
我们应该回去多找些帮手，组成一支搜寻队。
我同意。单纯依靠我们自己的力量不可能找到他们。
你听到了吗？
在那边！
云崽在哪里？
在打猎。
云崽！
火心，快看！

在这里等着。

你们去外面想干什么？你们知道，幼崽捕猎可是违犯了武士法典的！
族群需要猎物，所以我们决定去捉些回来。

这是谁的主意？
我的主意。
你们在外面可能会被冻死！
我们是为了族群才这么做的。

你的本意是好的，但这么做非常愚蠢。
不过，我捉到一些东西。
我看见了。她瞪着这三只幼崽说：我让你们的妈妈来决定怎样处置你们。我不希望你们再犯同样的错误，你们听清楚了吗？
云崽，你可以将捕到的猎物放在猎物堆里。然后，你们三个给我乖乖地回到育婴室去，把身上的水舔干，好好暖暖身子。

你们两个干得漂亮。我会派长尾去将其他的搜寻队员叫回来。你们也应该回到巢穴里去暖和暖和！
是，蓝星。他和沙风正要转身离去，蓝星却将他叫回来说：火心，我有些话要对你说。
今天云崽显露出一些优秀的捕猎技能。但是如果他不懂得遵守武士法典，就算学会全天下的技能也毫无用处。现在，这也许只关系到他自己的安全，但在将来，这将关系到全族的安危。
是，蓝星。我会教他遵守武士法典的。
很好。

看！
火心，星族让我给你提个醒。她目光忧郁，和火心的目光交融在一起：大战就要来临。火心，注意提防那个你不能信任的武士。

注意提防那个你不能信任的武士！

雪停了。

影族和河族，他们袭击了我们的营地！他们猫数太多，我们寡不敌众。这次高星决意坚守营地，拒绝撤出。求你们火速支援，否则风族就要灭亡了！
我都听到了。
情况紧急，我长话短说。真是怕什么来什么--影族和河族已经结盟，现在他们沆瀣一气攻击风族的营地。我们必须施以援手！

但我们还没有恢复元气！我们已经冒险帮助过风族一次了，这一回让他们自己应对吧。
如果影族和河族已经同流合污，那么他们将矛头对准我们便只是早晚的事。现在与风族一起同仇敌忾，总强过日后腹背受敌！

你应当留在营地里，蓝星。虽然你的病已经好了，但身体仍然很虚弱。
虎掌，我要你组织两支队伍，一支打头阵，另一支后援。我们必须抓紧时间行动！
是，蓝星。虎掌转身面对众武士，白风，你带领预备队。我带领黑条、鼠毛、长尾、尘毛和火心去打头阵。
你！你叫什么名字？
他叫一根须。
一根须，你加入到我的队伍。雷族其他的武士就由白风率领。蕨爪，你也去。
大家都准备好了吗？
四棵树
注意提防那个你不能信任的武士！

虎掌！
我们被跟踪了！

站着别动。

你们在这里干什么？
我们要参加战斗。
火心！火心连忙上前。虎掌不耐烦地说：你把这些幼崽带回营地，交由你来处置。

蕨爪，火心对灰条的徒弟喊道，请将这三个幼崽带回营地去！
今后还有很多打仗的机会。
但是火心，你说过终有一天我们会并肩战斗的！虎掌嘲笑地瞥了火心一眼。火心感到非常尴尬，大伙儿则被这个小家伙的话逗得哈哈大笑。火心说：会有那么一天的，但不是今天！

我对你的选择感到十分惊讶，火心。我还以为你对这次战斗并不那么热心呢。
只要你热心于此，我甘愿奉陪！你最好带我们立即出发，而不是让我们在这里傻站着，眼睁睁地看着风族武士们死去。
四棵树

火心！你熟悉去风族营地的路！你在前面带路吧。

就在下面！

预备队，你们等在外面，听到我的信号再冲进来！一根须，你带着我们冲进营地，让我们来收拾残局。

是你！

虎掌，救救我！

银溪！不要！

大火将会拯救族群。

给你。火心猛然惊醒，急忙连声道谢。柳带小心翼翼地将草药里的汁液挤出来涂在火心肩膀处的伤口上。汁液涂在伤口上，使火心感到火辣辣的疼痛，他不由得想起很久以前斑叶就是给了他同样的草药，让他给黄牙治伤的。药香阵阵，火心回忆起早先的梦：注意提防那个你不能信任的武士。

你打得很好，火心！奔风的话打断了火心的思路。这只棕色的虎斑猫温和地看着火心说：我保证蓝星将听到这句话！
是啊，你是一名优秀的武士。星族会以你为荣。

你没事吧？
哦，没事，不好意思，我刚才在想事情。
嗯，没事就好。我去看看其他猫怎么样了。
噢--好的。多谢。

黑条说你放走了一只河族的母猫！

她是逃走的，没错，就像钩星从你的爪下逃走一样。你问为什么吗？难道你想让我杀了她不成？
黑条说你甚至没有出爪抓她！
也许黑条该追上她去问个究竟！
没这个必要吧。黑条告诉我说你的那位好朋友追出去了。也许他能告诉我们，那只母猫被你抓得多惨。

看看谁回来了。你不想问问他那只母猫怎么样了吗？哦，等一等，我能猜到他的回答。他肯定会说自己没有追上她。

她没事吧？
没事，谢谢你放了她。
很高兴她没有受伤。
火心，你是对的。和河族翻脸不是件容易的事，就好像我是在同银溪的同胞们作战，而不是敌人。他羞愧地低下头：但我仍舍不得和她分手。
这件事最终还要靠你自己来解决，我无权去评价。灰条的头抬了起来，火心继续说：灰条，不管你做什么，我都是你的朋友。

艾琳

就快到了，跟我来。

橡心？你带来了什么？
是幼崽。你能收养他们吗，灰池？他们需要一位母亲。
但......这是谁家的幼崽啊？他们不是河族的。你从哪里找来的？
我在森林里遇见他们。还好他们没有被狐狸抓走。
在森林里？橡心，别以为我是傻瓜。特别是在这种天气里，有谁会把自己的孩子丢弃在森林里？
也许是流浪猫，或者是两脚兽的宠物猫。我怎么知道？总不能把他们丢在那里不管吧？他用鼻子触了触那只较小的幼崽，幼崽静静地躺着，腹部随着气喘急速地起伏。灰池，发发慈悲吧。如果你不帮忙，这两个幼崽也会像你那几个孩子一样死掉的。

我还是不明白。大冬天的，谁会把他们独自丢在森林里呢？他们的妈妈一定急疯了。
你可别以为他们是我偷来的。
不，我想他们不是你偷来的。但是你并没有告诉我全部实情，对吗？
我告诉你的都是你需要知道的。
不，你没有。他们的妈妈呢？橡心，我知道失去孩子是什么滋味。我不想再让任何母亲遭受这种痛苦。
他们的妈妈很可能是一只流浪猫。我不会在这种天气里出去寻找她的。

但是橡心......
照顾好这两只幼崽，其他的事别管，拜托了。橡心站起来，猛地转身走到育婴室门口回头说，我去给你拿些猎物。

你等一下！

今晚你不必再出去捕猎了，蓝星让你和灰条参加森林大会。

现在你最好吃些东西，天一黑我们就走。说完他朝蓝星的巢穴走去。走到高岩下时，他扭头对火心低声狠狠地说：在森林大会上不要忘了自己的身份。
你凭什么说这种话？你以为我会背叛族群吗？
在上次战斗中，我看见你放走了那个河族武士。

如果你认为我对族群不忠，那么告诉蓝星好了。
不必打扰蓝星，对付你这种宠物猫，对我来说简直是不费吹灰之力。

你究竟想干什么？和虎掌决斗？他杀你简直易如反掌！
谁都没有权利说我是叛徒。
对不起，火心。我知道这都是因为我和银溪的缘故......
不是那么回事，你知道原因。虎掌才是问题的关键所在，而不是你。他将身上的雪抖落，说，走吧，吃点儿东西去。

不知道今晚我们会听到什么新闻。经此一役，希望河族和影族能吸取教训，风族再也不会被赶出家园了。
这场战役不光是领地之争。猎物越来越稀少--自从两脚兽们搬进河族的领地以来，他们经常吃不饱饭。
我知道。火心知道他的朋友因为银溪的缘故才帮着河族说话。他对河族也感到有些同情：可是将别的族群赶出家园绝不是解决问题的办法。

怎么了？
我不信任他们。
如果虎掌发现了我和银溪的事情，我不会怪你的。

你在看什么，宠物猫？雷族只需要忠贞不贰的猫。
谁给你的权利来质疑我的忠诚？

我猜得没错！虎掌显然是在散播关于我的流言飞语。
但你能做些什么呢？
我想和乌爪再谈一谈。关于那场战斗，他也许会回忆起别的什么，以便使我能说服蓝星。
但乌爪现在住在两脚兽的农田里，去那里必须经过风族的领地。而且离开营地这么久，你该怎样向族里解释啊？这么做只会使虎掌的谎言听起来更加真实可信。

我今晚就去，开完森林大会我便偷偷溜走。我会带些猎物回来，这样我就能说我去打猎了。
太冒险了。不过如果你执意要去，我乐意奉陪。

四棵树

四棵树下开会。所谓四棵树

你和她说话的时候，小心不要让别的猫看见了。
放心吧。
蓝星，你准备怎样向别的族群说起断尾的事情？告诉他们断尾受到我们的庇护吗？

我什么都不会说。这件事与其他族群无关，断尾如今是雷族的囚犯。
是豪言壮语呢，还是我们羞于承认自己所做的事情啊？
好心肠并不是一件羞于启齿的事，不过我看我们没有必要自找麻烦。不等虎掌说话，她跳起身对大家说：听着，谁都不许谈及泼皮猫袭击的事情，或者提到断尾的名字。这是我们族里的内部事务。

灰条，我想今晚你不能见银溪了，虎掌已经......

我记得有一年冬天比现在还要糟。说话的是一只黑色老年公猫，他的口鼻部已是花白，脸上布满了大大小小无数次战斗留下的疤痕，一身短毛散发出风族的气味，河水结冰长达三个月之久。
说得没错，鸦毛。那时，连我们河族都找不到足够的食物。

今天的这些年轻武士们根本不知道什么叫世事艰难。

就是在那年冬天，蓝星失去了她的幼崽。
你们还记得那年冰雪融化时的情景吗？河水大涨，几乎将獾的洞穴全部淹没。
我记得很清楚。雷族过不了溪流，因此没有来这里参加森林大会。
许多猫都被淹死了。
猎物们也难逃一劫。侥幸活下来的猫都被饿得半死不活。
希望星族不会让今年也那么糟糕！
如今这些年轻猫们可应付不了那种场面。我们那时比他们坚强得多。
如今的武士们也很坚强......
谁让你乱说话了？你这乳臭未干的家伙！
但我们......
嘘--他向火心动了动耳朵，温和地说，别理会鸦毛。他一向吹毛求疵，鸡蛋里挑骨头。

我们有一只老年猫在这次战斗中牺牲，但没有武士伤亡--我们仍然能够作战。

高星，这可是好消息。风族得以重新壮大，真是可喜可贺。

自上次森林大会之后，我们又有两名学徒成了武士，他们的名字是尘毛和沙风。

你在这里呀！
准备好了吗？
你是说去找乌爪吗？
别那么大声！
是的，准备好了。说实话，我真不愿意做这件事，我可不想惹恼虎掌--你还有更好的主意吗？
这是唯一的办法。

喂，火心！你们要去哪里？

哦，火心急忙向灰条递了个眼色，念头飞转，我们想绕一大圈再回去。风族的泥掌说领地里有许多兔子，我们准备捉一些带回营地。他生怕沙风主动要求和他们一起去，于是接着说，蓝星问起我们时，你能告诉她一声吗？
没问题。沙风打了个哈欠，露出一口白牙，去捉兔子吧，我会躺在温暖的巢穴里想你们的！
走吧，别再被发现了。

嗅到什么了吗？
这边。

乌爪？见没有回应，他提高声音，乌爪？
火心，是你吗？
乌爪！

欢迎欢迎，稀客呀。
见到你真高兴。
你们带风族回家，途中还顺利吧？
挺顺利，说来话长。我们不能......
这里出什么事了？
嘿，巴利。我们想和乌爪说一会儿话。
看得出来。这种鬼天气里你们大老远跑过来必定是为了很重要的事吧。
没错。火心瞅了一眼乌爪，焦急地说，乌爪，我们的时间所剩不多。
你知道我们之间是无话不谈的。
你们谈吧。这里老鼠多的是，捉些来吃，别客气。
捉老鼠？真的？
当然。你们何不先吃点儿东西呢？吃完后再讲明你们的来意也不迟。

就是虎掌杀了红尾，乌爪一口咬定，我亲眼看见的。
把你能回忆起来的全都告诉我们。

我的肩膀受了伤。红尾--那时他还是我们的副族长--让我躲在巨石的石缝里见机离开。我正要照他说的做时，看见他向一只河族的猫发起攻击。那只猫的名字好像叫石毛。红尾将他撞翻在地，似乎是要狠狠抓他几下。
他为什么没有那么做？
橡心不知道从哪里冒了出来。他咬住红尾的颈背将其从石毛的身上拖下来。他目光迷离，声音颤抖，然后石毛就跑开了。
接下来呢？
红尾大声喝骂，质问橡心河族的武士们是否没有能力单打独斗。红尾可真勇敢。乌爪补充说，那位河族的副族长的个头是他的两倍。然后......然后橡心说了一句非常奇怪的话。他对红尾说，'只要是雷族的猫，就不能伤害那位武士。'
什么？这句话什么意思？你没听错吧？
千真万确。
但是各个族群之间从来战争不断。石毛有什么特殊吗？
这我就不得而知了。
橡心说完那句话后，红尾有什么反应？
他扑到橡心身上，和他一起滚到一块悬在半空的巨石下。我......我看不见他们，只能听到他们的喝骂声。接着，我听到咣当一声，他们头顶上的那块巨石掉落下来！
请说下去。
我听到橡心发出一声惨叫，只看见他的尾巴露在巨石下。乌爪合上双眼，似乎想要切断那一幕场景，然后，他又睁开眼睛，接着，我听到身后传来虎掌的声音，他命令我返回营地。但是在红尾生死不明的时候，我怎能就此离开。于是，没走多远，我又悄悄溜了回去。这时，四散逃走的河族猫们纷纷从我身边经过。巨石落下后掀起阵阵烟尘，我赶到时，红尾正好从烟尘中走了出来。他翘着尾巴，毛都竖立起来，但却安然无恙，身上没有一处伤口。他撒开腿跑，没想到虎掌就躲在暗处。
你说过，那时......
是的。乌爪紧紧攥住四爪，似乎重又回到那次战斗中，虎掌扑出来抓住红尾，将他死死按在地上。红尾拼命挣扎，却于事无补。然后......乌爪咽了口唾沫，眼睛盯着地上，虎掌一口咬住红尾的喉咙，结果你们都知道了。
这么说，是落下的巨石砸死了橡心。他是死于意外，而不是被谁杀死的。
橡心的死仍不能证明是虎掌杀害了红尾。我看不出来这些情况对我们到底有何帮助。
这些情况大有用处。虎掌曾说，红尾是被橡心杀害的，而他则杀了橡心为红尾报仇。如果我们能够证明橡心的确死于那次意外，就表明虎掌是在撒谎。
等等，乌爪，在森林大会上你并没有提到巨石掉落的事呀。当时听你的口气似乎是红尾杀了橡心。
是吗？乌爪眨了眨眼睛，不敢直视灰条，那不是有意的。我发誓，我现在所说的句句属实。
这就是为什么蓝星不肯听我们说的话了。她不相信红尾会杀害别族的副族长。但如果橡心不是红尾杀的，蓝星就会认真考虑我们的话！
还有什么要说的吗，乌爪？

你说的这些对族群意义深远。希望我们能有机会说服蓝星，使她相信虎掌的阴险狡诈。
她肯听就好了。不过可惜你已经把乌爪所说的第一个故事告诉了她。现在，乌爪推翻了所有之前说过的话，蓝星将不知道该相信哪一个故事。
乌爪没有推翻自己说过的话，那全是误会罢了。至少我们现在知道了真相，我多多少少总会说服她的。

我们该上路了。
多加保重，小心提防虎掌。
别担心。知道了你所了解的情况，我们就能够从容不迫地应对他了。
这里可真冷！我们本该捉两只老鼠再走的。
是啊，没错。可如果虎掌问，这种天气你在哪里捉到这么肥大的老鼠，你该怎么回答呢？

河族应该也知道。
什么？知道什么？
知道橡心的死因。他们一定看过橡心的尸体，他们应该知道他是被石头砸死的，而不是被武士咬死的。
没错，他尸体上的伤痕能够证明这一点。
还有，他们也许知道橡心说的那番雷族猫不能伤害石毛的怪话的真意。我们需要和曾经参加过那次战斗的河族武士谈谈，也许就是石毛自己。
但你总不能溜进河族营地去问话吧。想想森林大会上的紧张气氛--我们刚刚打过仗。
我知道有一位河族武士不会拒绝你。
你指银溪吗？好吧，我去问她。现在，我们能否在爪子没有冻僵之前赶快返回营地呢？
四棵树

你好呀，火心。你们这可算得上是远离家门了。
哦，是的。火心尊敬地低下头去，我们只是......我们嗅到了影族的气味，一路追寻到这里。
影族在我们的领地里？
气味都很陈旧，没什么可紧张的。我们很抱歉走进你们的领地。
小事一桩。如果不是雷族援手，我们在上次战斗中难免要全军覆没。影族和河族现在一定不敢再轻易造次，他们不得不掂量一下雷族的分量。
我们要回去了。这里看起来很平静。
愿星族为你们照亮回家的路。

四棵树前进的路上，火心大声抱怨：真倒霉！
为什么这么说？风族不会介意我们进入他们的领地，我们现在是朋友。
用用脑子，灰条。如果坏脚在下次森林大会上向蓝星提起这件事怎么办？她会想知道我们到这里做什么！
我真蠢！我没想到这一层。
如果蓝星发现我们在偷偷调查虎掌的底细，她一定会不高兴的。
希望我们在下次森林大会到来前搞定这一切。走吧，我们去捉些猎物带回去。
四棵树
什么都没有。别说老鼠了，就连一根老鼠须子都没有！
我们没有时间继续找猎物了。

走啊，你这个大毛球！

也许你该解释一下你们去哪里了？从森林大会上回来为什么花了这么长的时间？

说啊！
我们去捕猎了，族群需要猎物。
可我们一无所获。
猎物都躲进窝里了，嗯？他上前几步，几乎与火心脸对脸。他先嗅了嗅火心，又嗅了嗅灰条。那么你们的身上为什么会有老鼠的气味？

我们该让蓝星听听这件事。跟我来！

怎么了，虎掌？
这两位勇敢的武士一直在外面打猎。他们吃得肚子鼓鼓的，却没有为族群带回来任何猎物。
是真的吗？
我们又不是捕猎分队。

我们先吃了捕到的猎物，以保存足够的体力。再去捕猎时，却什么都没有发现。我们原想能够带回来些猎物，可运气实在太差了。

即使这样，在猎物稀缺的情况下，每只猫首先想到的应该是他的族群。无论他们捕到什么，都应当拿回来与大家共享。你们两个令我很失望。

对不起，蓝星。
'对不起'可不能当饭吃。你必须明白族群最需要什么，特别是在落叶季里。在明天之前，你们去为族群打猎，记住，不是为你们自己。等大家都吃上东西后，你们再吃。她的目光随即转为柔和，你们两个都累了，回去休息吧。不过，我希望你们在中午之前就外出打猎。
是，蓝星。
我原以为她会揪掉我们的尾巴！
这么说，你们觉得自己很幸运了。两只猫身后传来一声低吼，火心扭头看到虎掌朝他们走过来，如果我是族长，有你们好看的。

这就对了，宠物猫，滚回你的窝里。虽然蓝星信任你，我却不会。别忘了，我看到你在支援风族的战斗中做了什么。
火心，要么你是真的厉害，要么就是疯了！看在星族的分儿上，别再惹虎掌了。
我并没有惹他。

从森林大会上回来后，虎掌一直在找你。我向他解释，但他不相信。你做什么了，令他这般异常？
对不起，沙风。我要睡一会儿，迟些再告诉你。

来，火心，我给你看样东西。
你看。

记住，火心，洪水能浇灭大火。

火心！火心！

火心，快醒醒！就要到中午了。

你一直在说梦话。没事吧？
什么？
快到中午了，去打猎吧。
知道了。
那就快点儿吧。灰条先走出巢穴，金雀花通道见。
洪水能浇灭大火。

运气还不坏，天气暖和了，猎物就会出来。
除非他们没有听见你的跺脚声！
他没有跺脚！

干得漂亮，火心。你能把它直接送到黄牙的巫医巢穴去吗？

炭爪，一只眼的脚掌被冻裂了，我们该怎么治呢？
用金盏花叶子防止感染，用蓍草涂抹脚掌，应该会有疗效。如果疼痛难忍，可用一些罂粟籽。
答得好。

你给她拿去些金盏花叶子和蓍草。除非伤口恶化，不要给她罂粟籽。

猎物！是给我们的吗？太棒了！
真是雪中送炭啊！不瞒你说，我们正需要兔子。天一亮，族群里一半的猫来过这里，不是这儿疼那儿疼，就是有地方不舒服。

这只兔子瘦得只剩下一把骨头了。炭爪，去给一只眼送药吧，快点儿回来。行动够快的话，还可能赶上吃点儿兔子肉。

她怎么样？情绪还低落吗？
她很好，别替她瞎操心。

我闻到河族猫的气味，不过很陈旧。此时过河大概没有问题。
好的，走吧。

我们都疯了。以前你还要我保证要见银溪只能是在'四棵树'，现在我们却双双来到河族的领地里。
我知道，但除此之外我们没有别的办法和河族的猫谈话，况且银溪是最有可能帮助我们的猫了。
还有多远？
不远了。看到前面那个小岛了吗？

小岛？河水解冻了怎么办？他们进出都要游泳吗？
银溪说这里的水很浅。我也从没来过这里。

从这里能看到营地的出口，我常常在这里等候银溪。

是银溪！

他们去打猎。

银溪！

黑掌！银溪对前面的那名黑毛武士喊道，这里有一只老鼠，交给我吧，不用等我了。

我以为你只在'四棵树'和我见面呢，你来这里做什么？
我带火心来找你，他想问你些事情。
什么事，火心？
你知道发生在太阳石的那场战斗吗？就是橡心牺牲的那次战斗，你当时在场吗？
不在。银溪想了想问，这很重要吗？
是的。你能问一下当时在场的猫吗？我需要......
我有更好的主意。我把雾脚叫过来，你问她好了。

放心吧。雾脚知道我和灰条的事情，虽然她不赞成，但也没把这件事捅出去。如果我叫她，她会来的。
好吧，有劳了。

她很棒，不是吗？
灰条，如果银溪不能......

雾脚，他们是......
雷族的猫！雾脚低嘶着，他们来这里干什么？这里是河族的领地！
雾脚，听我说......

我一直没有把你和他的事情泄露出去。但如果你把整个雷族都带到这里来，我可不能再保持沉默了。
别开玩笑了。
放心吧，雾脚。我们没有侵占你们的猎物，也不是来这里刺探你们的情报。我们只想和参加过太阳石战斗的猫谈谈。
为什么？
这......很难解释。但我们对河族没有恶意，我以星族的名义发誓。

你们两个谈吧，我和银溪离开一下。

哦，火心，返回营地前，记得在一些气味浓烈的东西上打几个滚，这样就能掩盖河族的气味了。在消失于山楂树丛之前，灰条回过头，然后神情尴尬地眨了眨眼睛，狐狸粪便的效果不错。
等等，灰条......
别担心，我又不会吃了你。吃了你会闹肚子的。火心回头看了看，见她蓝色的眼睛里蕴涵笑意。雾脚继续说：你叫火心，是吗？我在森林大会上见过你。他们说你曾经是一只宠物猫。
他们说得没错。族生猫对他出身的蔑视使他心里产生一种久违了的刺痛，但我现在是一名武士。
好吧。那次战斗我也参加了，你想知道什么？

快说！我是把孩子们丢在营地里来和你说话的。
我不会占用你太多时间。你能告诉我橡心是怎么死的吗？
橡心？雾脚低头看着爪子，重重地呼了一口气，抬起眼睛看火心，橡心是我的父亲，你知道吗？
不知道。对不起，我从未见过他，听说他是一位勇敢的武士。
他曾是最优秀、最勇敢的武士。他本不会死的，都是那场意外害了他。
你确定吗？没有猫杀害他？
他在战斗中负了伤，但那并不足以致命。战斗结束后，我们在几块掉落的石头下找到了他的尸体。族里的巫医说他是被那些石头砸死的。
这么说没有猫该负责......火心喃喃道，乌爪说得没错。
什么？
没什么，小事而已。谢谢你，雾脚，你说的这些正是我想知道的。
既然话已说完......
不，雾脚，等一下！还有一件重要的事。在战斗中，我们的一只猫听到橡心说，雷族的猫都不得伤害石毛。你知道这是什么意思吗？
石毛是我的兄弟。
这么说，橡心也是他的父亲。他那么说是不想让雷族的猫伤害石毛吗？
不！雾脚的眼里闪着怒火，橡心从没有保护过我们。他希望我们能像他一样成为真正的武士，受到全族的尊敬。
那他为什么说那句话？
我不知道。

我的母亲也许知道。火心转过头注视着她，竖起耳朵静等下文。雾脚说：我母亲叫灰池。如果她也不能解释，其他的猫就更不用说了。
你能问问她吗？
也许吧。雾脚神色犹豫，但火心知道她也像自己一样，渴望知道橡心的话的真正含义，但如果你亲自和她谈谈，效果也许会更好些。
我行吗？现在？
现在不行，你留在这里太危险。豹毛的巡逻队很快就要回来了。况且，灰池年事已高，很少离开营地。要想让她外出，我得花一番工夫。别担心，我想到了一个借口。
我怎么知道在哪里和她见面呢？
我会让银溪传话的。你走吧，如果被豹毛发现，我可帮不了你。

谢谢你，雾脚。我不会忘了这些的，如果能为你做些什么......
快走吧！当火心与她擦肩而过向灌木丛外走时，她半开玩笑说，别忘了在狐狸粪便上打滚。

真不敢相信我会做这种事。

我们为什么不能成为一名学徒呢？我和霜毛那个姜黄色的蠢笨的孩子个头一般大了。

嘘！纹脸小声对云崽说，然后将幼崽们聚到身边，为他们找了一片坐的地方，只有长到六个月大才能成为学徒。
但我现在就想当学徒！

火心，你去哪里了？你闻起来就像是死了一个月的狐狸。
对不起，完全是意外罢了。
好吧，在臭味消失前离我远点儿！
进巢穴前把自己清理干净。火心回头看见虎掌站在身后。我在睡觉的时候可不想闻到这么臭的气味！

我们聚在这里是为了给两名幼崽起学徒名字。
对，你们两个都走到前面来。

鼠毛，你对我说你已经准备好收徒弟了，就由你来做刺爪的老师吧。

鼠毛，你用行动证明了自己是一位勇敢机智的武士，希望你能把勇气和智慧传授给你的徒弟。

白风，自从沙风成为武士后，你一直没有徒弟，就由你来做亮爪的老师吧。

白风，你身怀绝技，经验丰富。我知道你会把所有的技艺都传授给这位年轻的学徒的。
我一定尽心尽力。欢迎你，亮爪。

全都安排好了。如果明天是晴天，银溪和雾脚会劝说灰池走出营地散散心。我们在中午会面。
在哪里？
在边界处树林间的一片空地，距离两脚兽的桥不远。银溪和我经常在那里约会，直到......你知道的......
四棵树和银溪私会。只因为火心执意要找出发生在太阳石战斗中的故事，他们才又冒险定在那里会面。火心郑重地小声说：谢谢你。

就是这里。

对于我这把老骨头来说，今天可走得太远了。我都快要冻死了。
别瞎说，灰池，今天的天气不错。是银溪的声音，锻炼身体对你有好处。

这里有雷族的猫！
没错，我知道，没事的。
你说的'没事'是什么意思？他们在这里干什么？
他们只想和你谈谈，相信我吧。

灰条？
我们在这里。

他叫火心，这是灰条。他们......
是他们两个呀。这一切最好能有个合理的解释。
会有的。不管怎么说，相比雷族其他的猫来说，他们两个还算是彬彬有礼的。给他们一个解释的机会吧。

我们想和你谈谈。他感觉到自己紧张得须子都在颤抖。他将老鼠推到灰池面前：看，这是我为你准备的。
嗯，至少你还知道些礼数，对于雷族的猫来说，这可难得得很哪。她蹲下身子开始享用美味，露出一口因年长而残破不全的牙齿。她一边大口吞咽，一边喘着气说：不容易嚼烂，不过凑合啦。
我想和你谈谈橡心在死前说过的话。

发生在太阳石的那场战斗我已经听说了。在橡心牺牲之前，他曾对我们的一个武士说雷族的猫不得伤害石毛。你知道他这话是什么意思吗？

我想你们该走了。对灰条补充了一句：你也出去，我要和火心单独谈话。看得出来，他才是想知道答案的猫。

我们在两脚兽的桥边等你。
没有必要，我还不至于老得找不到回家的路。

想必雾脚已经告诉你，我是她和石毛的妈妈了。
是的。
嘿，其实我不是他们的妈妈。火心惊讶得嘴巴都合不拢。她继续说：在他们很小的时候我收养了他们，但我并不是他们的亲妈。在一个深冬季节，橡心将他们带回来，那时他们还很小。
但橡心从哪里找到这两只幼崽的？
他说是在森林里找到的，好像他们是被泼皮猫或者两脚兽抛弃在那里了。但我可不蠢，鼻子也很灵。这两个幼崽身上携带的是森林里的气味没错，但在森林气味之下还隐藏着另一股气味，是雷族的气味。

什么？火心大吃一惊，几乎说不出话来，你是说，雾脚和石毛全都来自雷族？
是的，我说的就是这些。
他们是被橡心偷出来的吗？
橡心是一位品格高尚的武士，他不会做如此卑鄙下流的事！
对不起，我不是有意的，只是这太难以置信了！

那么......如果他们是雷族的幼崽，你为什么肯照料他们呢？
因为橡心要我这么做。虽然那时他还不是副族长，但已经是一位优秀的年轻武士了。我刚刚分娩完，不过几乎所有的幼崽都被冻死了，仅存活下一只，因此奶水充足。如果不能得到及时喂养，那两只可怜的小家伙绝对活不到天亮。他们身上的雷族气味很快便消失了。虽然橡心不肯说出他们来历的真相，但我很尊重他，因此没有再多问。多亏了橡心和我，他们才能够茁壮成长，成为优秀的武士--他们是河族的骄傲。
雾脚和石毛知道这些吗？
雾脚和石毛对此事一无所知，如果你胆敢将我说的话告诉他们，我就把你的心肝掏出来喂乌鸦。
他们从不怀疑我是他们的亲妈妈，他们的样貌甚至还有些像我。

他们向来对河族忠心耿耿，我不想让他们存有二心。我听说过你的事情，火心--知道你曾经是一只宠物猫--因此，你应当清楚脚踩两只船是什么滋味。
我以星族的名义起誓，保证永远也不会告诉他们。
我相信你的话，火心。不知道我说的这些情况对你是否有帮助，不过，它也许能解释橡心为什么不让雷族的猫伤害雾脚和石毛。虽然他矢口否认知道他们的来历，但他应该能像我一样嗅到他们身上的雷族气味。就如我们所期望的，他们只忠于河族。不过，在这件事上，橡心表现得似乎不怎么忠诚。
我很感激你。虽然我不知道这件事和我要查找的事情存在何种关联，不过我想你所说的话对我们两个族群来说都十分重要。
也许吧。现在我已将知道的全都告诉你了，你必须马上离开我们的领地。
当然，灰池。他顿了顿，看着她浅黄色的双眼，说，谢谢你。

我会派一支狩猎队前往蛇岩。最近几天，没有猫去那里打过猎。
这是个好主意。猎物仍然匮乏。愿星族保佑，能让冰雪早些融化。

蓝星，我想和你谈谈。
好吧，进来吧。
什么事？
你还记得乌爪讲的那个故事吧，就是在太阳石战斗中红尾杀死橡心的那个？
火心，我告诉过你，这件事就此作罢。我是绝不会相信的。
我知道。但我发现了一些新情况。
没有谁杀了橡心--不是红尾，也不是虎掌。橡心是被头顶掉落的石块砸死的。
你怎么知道这些的？
我......我又去见乌爪了，就在开完森林大会以后。
这就是你那次迟到的原因了。
我必须找出真相。而且我......
等一等。起先乌爪告诉你说红尾杀了橡心，他现在改变说法了？
不，不是那么回事，是我误会了他的话。红尾对橡心的死只负有部分责任，因为橡心是被他逼到悬在半空的石块下方的。但红尾并不是存心要他的命。你原来就不相信红尾会故意杀害橡心，而且......
嗯？
为了确证此事，我越过河去找一只河族猫谈过。她告诉我实情就是如此，橡心是被石块砸死的。
所以我们知道虎掌在橡心遇难的事上撒了谎--他根本没有为红尾复仇而杀了橡心，是石块砸死了橡心。那么，虎掌是否有可能在红尾的死因上也撒了谎呢？
虎掌是一位优秀的副族长。你说的这些话太重了。
我知道。但是，难道你看不出他有多么危险吗？

还有一些别的情况，有两名河族武士很奇怪。
乌爪告诉我，在太阳石战斗中橡心阻止红尾攻击一名叫石毛的河族武士。橡心说雷族的猫决不能伤害石毛。我......我找了个机会和一只河族老年猫谈了这件事。她告诉我说，雾脚和石毛刚出生没多久，橡心就把他们带到她的身边。那是在落叶季，她说如果没有猫照顾那两只幼崽，他们会死的。灰池--就是那只老猫--做了他们的乳娘。她还说，他们......他们身上带有雷族的气味。这件事是真的吗？我们营地里是否丢失过幼崽呢？
你听信了这些无稽之谈？
我只是想我该......
这不是我期望你做的事，火心。蓝星厉声喝道，她颈毛竖立，目光冷如坚冰，溜进敌人的领地里听这些荒谬的流言飞语吗？去相信一只河族猫对你说的话？你该干好自己的本职工作，而不是到我这里数落虎掌的不是。她盯着火心，半晌后方才说，虎掌始终怀疑你的忠诚，也许他是对的。
对......对不起。但我认为灰池没有骗我。
去吧，找些有用的事来做--一些符合武士身份的事。还有，永远--永远--再也不要提起这件事。听清楚了吗？
是，蓝星。火心开始退出巢穴，但关于虎掌的事？他......
走！

对不起，火心。我没看见你在这里。
什么事这么急？
我出去帮黄牙采些草药。这场大雪令许多猫都病了，她的药材储备所剩无几。我想在天黑之前尽可能多采些回来。
我来帮助你吧。
太棒了！

泼皮猫！败类！云崽的声音最响亮。火心紧张地看见云崽冲到前面，捅捅断尾的肋骨，然后急忙后撤。另一只幼崽一边学他的样儿，一边尖叫着：抓不着我吧！

稍等片刻。

如果你敢动那只幼崽的一根汗毛，我就把你撕成碎片！

快住手！你弄疼我了！
快回家去！又命令其他的幼崽：回家找你们的妈妈去，快走！

至于你......
别管这只幼崽，他又没做坏事。
别插手这件事，黑条。
宠物猫！

你听到了吗？宠物猫？
那又怎样？宠物猫是什么？
嗯，宠物猫就是和两脚兽们生活在一起的猫。一些族生猫不相信宠物猫出身的猫能够成为优秀的武士。我和你，我们都出生在两脚兽的家里。
你这话什么意思？我是在这里出生的！
不，这里不是你的出生地。你的母亲是我的姐姐，名字叫公主，她生活在两脚兽的家里。在你很小的时候，她便将你送到族群里来，希望你能够成为一名武士。
你为什么不早点儿告诉我？
对不起。我......我以为你知道的，我以为纹脸已经告诉你了。
这就是那些猫对我不好的原因！他们认为我不是在这片森林里出生的，因而永远也成为不了一名武士。太荒唐了！

这也许很荒唐，但事实就是如此。黑条这样的武士并不认可宠物猫。这意味着我们需要加倍努力来证明给他们看，宠物猫的血统没什么可丢脸的。
我才不在乎！我要成为族里最优秀的武士。谁敢小看我，我就打谁。我会很勇敢，杀掉所有像老断尾这种违反武士守则的猫。
武士可不单单只会杀戮。一名真正的武士--最优秀的武士--既不残忍也不卑鄙，他不会欺负任何一个没有还手之力的敌人，这么做有什么值得骄傲的呢？
尾巴没受伤。
走吧，回巢穴里去。

好了，炭爪，我们去采草药吧。
你们要去哪里？我能去吗？
哦，带他去吧，火心。经你这么一吓，他不敢再惹麻烦了。我们也可能需要个帮手。

好吧。不过一旦再犯一丁点儿错，你就得立即回来，不许顶嘴！

大雪覆盖之下，你怎么找草药？所有的东西不都结冰了吗？
仍有些浆果会保留下来。黄牙要我找些杜松--能缓解感冒和肚子痛--还有止痛的罂粟籽。哦，还有治疗牙疼的赤杨皮。
浆果！云崽一溜烟又往前跑，我会为你们找到一大把浆果！
他可真是热心肠。他日成了学徒，他会学得很快的。

嘿，如果他是我的徒弟，最好学会听话。
噢，是吗？炭爪取笑地看了他一眼，你的确是非常严厉的老师--所有的徒弟见了你都簌簌发抖！

炭爪！沙坑边传来云崽的呼喊，这里有浆果--快来看哪！

它们看起来很好吃啊。
别吃，云崽！
你触碰那些浆果了吗？
没......没有。我只是......
听着！炭爪将他推到灌木丛前，用以前火心从未听过的严厉的口气说，别伸爪触摸，只用眼睛看。这种灌木叫紫杉，它们长出的浆果有毒，因此名叫死亡浆果。吃下一枚就能要你的小命。

放心吧，这次你死不了。仔细看看，记在心里，下次就不会再犯这种错误了。记住，永远--认真听了吗，是永远--不要吃你不认得的东西。
是，炭爪。
继续找浆果吧，发现异常情况后及时通知我。
炭爪，幸亏你在这里。看来你从黄牙那里学了不少知识。
她是位好老师。
我的腿也只能好到这个程度。可惜就要离开巫医巢穴了，不过，我也总不能一辈子住在那里。她扭头望着火心，眼里顽皮的目光渐渐淡去，取而代之的是痛苦和迷惘，我不知道以后该怎么办。
蓝星会做安排的。
也许吧。自打小时候起，我就盼望能够成为像蓝星那样的猫。她品格高尚，为了族群鞠躬尽瘁。可是火心，我现在能为族群做些什么呢？
我不知道。

都是虎掌的错，是他留下的气味踪迹导致了那次事故。他建议说，你该去找蓝星，问她是怎么想的。
也许吧。
炭爪！快来看我找到了什么！
来了，云崽！炭爪一瘸一拐地走开，微笑着对火心说，这次也许是颠茄吧。

我看不见你们，你们在哪里？

你非得闹出这么大的动静吗？所有的猫都被你搅得睡不着觉。
很抱歉。

早上好，火心。趁现在还有些猎物，想吃饭的话，就得抓紧些。
我们今天得打猎了。
白风和鼠毛已经带着他们的徒弟走了。亮爪和刺爪简直一刻都不能等！

你们看见灰条了吗？
对不起，我醒来时他就已经不见了。
他总是不在。如果一直这样，迅爪就要赶在我前面成为武士了--也许亮爪和刺爪也会先我而成为武士。
胡说。灰条不顾大局，私自与银溪会面的事情令他感到十分生气，谁都没有权利像他这样误人子弟。别担心，蕨爪。如果愿意，你能和我一同外出打猎。
谢谢你。
我也去。
蕨爪，哪里是寻找猎物的最佳地点？
在树丛里。老鼠和松鼠都会去那里找坚果和树种吃。
很好，让我们看看你说得对不对。
他们需要舒展腿脚。

干得真漂亮。
蕨爪，下面要看你的了。

我算错了时间，等得过久了，是吗？
也许吧。不过别难过，你捉住它了，这才是最重要的。
回去后，你可以把它送给老年猫们。
好的，我......
好像是幼崽的声音！

我的天啊！

火心！救救我！

你受伤了吗？
没......没有。
发生什么事了？纹脸在哪里？
不知道。我们原本在玩耍，转眼之间就看不到他们了。我想来找你们，然后那只獾......
火心，你看。

没什么事。
待在那里别动，我们看一看。
谢天谢地，你真幸运。是你将我从獾的利齿下救出，你表现得很勇敢，蕨爪。
我并不是真的勇敢，当时没容我多想。
即使是一名武士，也只能做到这样了。不过，大白天的，怎么会有一只獾跑出来呢？它们不是总是在夜间狩猎吗？
它们一定是像我们一样，饿得不行了。否则，它不会攻击像云崽这么大的猎物的。他转过身，轻轻扶起云崽，说，走吧，我们送你回营地。

你到哪里去了？我到处在找你！你不该背着我偷偷溜走。
我没有！
这是怎么回事？
我们将那只獾赶走了，蕨爪表现得非常勇敢。

蕨爪，你现在最好去黄牙那里让她检查一下腿。至于你--虎掌转身逼视着云崽，你在做什么，将自己置于那么危险的境地！你是不是以为除了营救你之外，武士们全都无事可做了？
对不起，虎掌。我不是故意的。
不是故意的！有谁教过你能不告而别吗？
他还是个孩子。
他闯的祸，比其他所有幼崽加起来的都多。应该教训教训他，好叫他以后能痛改前非，做些有用的事。

你可以去照顾那些老年猫们，清扫他们的脏窝，换些干净的苔藓，不许让他们饿着，还有，帮他们捉虱子。
虱子！云崽愤怒地说，最后的一点儿恐惧也被抛到九霄云外，我不干！他们为什么不自己捉虱子？
因为他们都上了年纪。如果你还想成为学徒的话，你需要更多地了解族群的生活方式。马上行动，没有我的命令不许停下。

我总说，让宠物猫进入族群是个馊主意。
走吧，蕨爪。我带你去找黄牙。
我回去看看是否还能找到我们的猎物。我可不想让獾取走了！

把他带出来，我们一定是疯了。如果他跑了怎么办？
跑？我猜你大概以为刺猬还会飞吧？他哪儿都跑不了，你这蠢货。
天气不赖啊。卷起身体卧在断尾旁边。火心从没有听过她那么轻柔的语气。雪很快就要化啦，绿叶季就要到了，猎物会又肥又美，那时你会感觉好些。

我要把这件事向虎掌汇报，他没有下达任何命令允许这个囚犯走出营地。
据我所知，蓝星才是族群的领导。你认为她是听你的话呢，还是会听巫医的话？

别干傻事了！蕨爪怎么了？
他被一只獾抓伤了。
放心吧，死不了。去巫医巢穴，炭爪在那里，她会给你些草药敷在上面。
谢谢你，黄牙。

今晚你最好就在这里休息。我敢保证，你的腿在一两天之后就能恢复得完好如初。她丝毫没有因为自己的腿再也不能完全恢复而感到难过。她转头对火心说：刚才云崽来过，告诉我他要帮老年猫们捉虱子，我给了他一些老鼠胆汁。
那是做什么用的？
滴一些老鼠胆汁，虱子们就会从身上掉落下来。但完事后不要舔爪子，会很臭的。
云崽一定乐此不疲。不过，可惜的是他受到了虎掌的惩罚，这件事并不是他的错。
没必要和虎掌争论。
那倒是。不管怎么说，我得去看看云崽怎么样了。
小心点儿，小家伙！别伸出爪子。
收着爪子呢，不信你看！搞定了，小耳。
你的外甥办事效率很高，火心。云崽带着蘸满老鼠胆汁的苔藓正要过来帮她捉虱子，她急忙说：不用了，云崽，我没有虱子。而且，如果我是你，就不会去打扰一只眼的好梦。她可不会为此领你的情。
既然如此，我可以走了吗？
你可以迟些时候再来照顾一只眼。现在，你最好把这些脏窝挪出去。开始吧，我帮你。
新换的苔藓务必要干燥！
我们现在去找些新苔藓吧。跟我来，我知道有个好地方。
我累了，不想干。
是吗？很不幸，你必须做。打起精神，否则更不愿意做了。我告诉过你没有，当我还是学徒时，我曾独自照顾过黄牙。
黄牙！哇呜，我打赌她的脾气一定很坏！你没有挨揍吧？
她只动嘴不动爪，不过，骂我的话很难听！

云崽，把你的带回到老年猫巢穴，然后回来取我的这些。我还有些事要做。

蠢货！你在这里干什么？

我......我带云崽去一个能找到苔藓的地方。事后，我想应该再捉些猎物回去。
我没有看见任何猎物。
猎物就埋在那里。
让我看一下。
满意了吗？

既然这样，你就继续捕猎吧。

火心！火心！

火心，你怎么变得这么瘦了！是不是吃不饱饭呀？
是的，大伙儿都吃不饱肚子。这种天气里，猎物很稀少。
你现在饿吗？我家里还有食物，想吃的话我给你拿过来。
谢谢你，公主。不过我不能吃。
希望你别让云崽饿着。这些天我一直在等你，快告诉我他现在的情况如何。
他表现得很好，很快就能成为学徒了。
云崽长得很结实，而且智勇双全。暗自想：而且还吵闹不休，破坏东西，目无尊长。不过，云崽一旦适应了族群生活，绝对学得很快。他说：我敢肯定，他必将成为一名优秀的武士。
当然了，有你在教导他嘛。

我得走了，很快我会再来看你。到了绿叶季，我就带云崽一起来。

火心，有事吗？
蓝星，我刚才在两脚兽地盘的附近打猎......
为什么去那里？有时我觉得你在两脚兽的地盘里花的时间过多了，火心。
我......我只是认为那里猎物可能会多些。总而言之，当我到那里的时候，嗅到了一些陌生猫的气味。
猫数多少？哪个族的？
我不知道具体数量，至少有五六只吧。不过，他们的气味不是四大猫族的。他皱着鼻子回忆说，那是一种腐肉的气味，因此我敢肯定，他们也不是宠物猫。
气味的新旧程度如何？
很新。但我没有见到他们。
也许是些两脚兽地盘里的流浪猫吧！谢谢你，火心。我会让巡逻队对此事留个心眼儿的。不过，我们也不必对此过于在意，我想他们还不会对族群形成什么威胁。

我正要指点其他的幼崽们去那个有许多苔藓的地方！
好主意。虽然虎掌已经免除了云崽照顾老年猫的任务，但他仍坚持帮忙。也许这个小家伙终于对忠诚二字有所领悟。火心说：留神有獾！

你好，火心。又见到太阳真好，不是吗？
绿叶季就快要到了，你也快要生了。如果......
火心，如果你无所事事，只会站在那里扯闲话的话，我倒有一个任务交给你。

我要你带领一支巡逻队沿着河族边界巡视。最近几天，还没有猫去过那里。如今雪化了，我们需要重新标出气味标记，顺便看看有没有河族猫来我们领地里捕猎。如果发现他们，你知道该怎么做！
是，虎掌。
那么，我都带谁去？
随你的便。虎掌接着讥笑了一声，你不是想让我对你指手画脚吧？
不，虎掌。
谁想外出巡逻？虎掌要我们巡查河族边界。
就不能让我安静一会儿，早上起来后我一直在打猎。虽然口中抱怨，语气却很友善，远不是火心初来乍到那会儿受到的那种无礼对待。她站起来，抖了抖身体，说：好了，领路吧。
蕨爪能去吗？你要带他出去吗？
白风和鼠毛带领学徒们出去了，是所有的学徒--他们更傻！出去为老年猫们捕猎。
我们先去太阳石，然后顺着边界到'四棵树'。

快到边界了。从现在开始我们要保持高度警惕，附近也许有河族猫。
我没有嗅到任何河族的气味。火心怀疑他是否因银溪不在附近而有些失望。灰条继续说：况且，附近河流解冻，他们有了足够的猎物，为什么还来偷猎我们的？
对于河族的作风我可不敢恭维。如果你不留神，他们连你身上的皮毛都会偷走。
好了，我们赶路吧。

我的天啊！
水能灭火。

河族这下可倒大霉了。不过也好，他们游不过来了。

哦，我们现在不能巡视边界了。我们要立即赶回去把这里的情况向蓝星汇报。看到灰条一脸痛苦地望着河对岸，他坚决地说，走吧，灰条。

所有达到年龄的猫带上自己的猎物到高岩下开会。

雷族的同胞们，我们的营地正处在危难之中。雪融化了，但河水却冲上了岸。我们领土的一部分已被洪水淹没。
火心，把你看到的情况给大家说一下。

这听起来对我们没什么威胁，我们仍有很多领土可以捕猎。让河族去为这场洪水操心吧。

安静！洪水有可能淹到这里，那时行动就晚了。有些事情是超越了族群间的对抗的。我不想听到任何有关河族猫在这次洪水中遇难的消息。

我记得上次河水大涨，那是很久以前的事了，四大族群的猫被淹死不少，猎物也都在劫难逃。因此，即使幸存下来的猫，也是饿得半死不活。这不仅仅是河族自己的事务。
说得好，团毛。对于那段日子，我也是记忆犹新。我永远都不希望那幕惨剧再度上演，但既然事情已经发生，我命令：所有的猫都不得单独外出，幼崽和学徒至少在一名武士陪同下方能离开营地。巡逻队负责探察洪水的涨幅--虎掌，你来抓这件事。
是，蓝星。我还要派出捕猎队，我们必须在大水漫涨之前储备充足的猎物。
好主意。随后提高声音对全族说：会议到此结束，大家回到自己的工作岗位。
你要去哪里？蓝星刚说过不许单独外出。
火心，我必须去见银溪。我得知道她是否平安。
你怎样渡河呢？
我会想办法的，不过是些水罢了。
拜托，别那么愚蠢！你以前差点儿淹死，还想再来一次吗？

站住，灰条！
虎掌，灰条和我从太阳石沿着河族边界巡视，如何？
好吧，顺便捉些猎物带回来。
是，虎掌。然后转身回到灰条身边，说：搞定了。我们去巡逻，这样一来，谁都不会再怀疑我们的行踪。
但是你......
我知道你非去不可，但我要和你一同去。

谢谢你，火心。我会记住这些的。

我们过不去的。
去下游看看，也许那里能踩着石头过河。
试试吧。刚刚迈开脚步，忽然听到什么声音--在风和水的激荡声中，夹杂着若隐若现的尖叫声。火心喊道：等一下，你听到那个声音了吗？

他们在哪里？我看不见！
在那儿！火心，他们快要落水了！
快，无论如何也要救出他们。

火心......
留在岸上，等着我把浮筏推过来。

别动！
开始吧，愿星族保佑我们！
火心！火心，这里！

不！

感谢星族。

他们活过来了！
活是活了，可没有妈妈在身边，他们也撑不了多久。他仔细嗅了嗅那只黑色幼崽，河水已冲洗掉许多气味，但仍存留下些微痕迹。火心毫不意外地说：是河族。我们必须把他们带回家。

我们还能渡过河去吗？
我们必须过河，不然这两只幼崽就活不成了。

谢天谢地！我们能从树上过河。
你们两个保持安静，我们去找你们的妈妈。

这河水真臭！
从好的一面来看，至少它能掩盖住你的气味。河族的猫们就认不出你就是那个经常偷越边界的武士。如果他们发现......

这是怎么回事？
你们为什么擅自闯入我们的领地？
我们没有擅自闯入。我们从河里救出你们的两只幼崽，想把他们送回来。
你以为我们冒着差点儿被淹死的危险，只是为了好玩吗？
没错！他们是雾脚失散的孩子！

我们怎么知道你们是在救这些幼崽？也许你们只是企图偷走他们罢了。
别犯蠢了！早先雷族能通过冰面过河时，尚且没有偷你们的幼崽，为什么我们要等到现在？我们几乎被淹死了！

黑掌！退后！让他们向钩星解释去，看看他是否相信他们。
好吧，希望你们的族长能搞清楚在他鼻子底下发生的事实。

我们离开后，水位又涨了。
豹毛！上这里来！

出什么事了？
营地被冲毁了。钩星回答，声音有些沮丧，我们不得不移居这里。

你为我们带回了什么？他眯着眼睛打量火心和灰条，雷族的奸细？你似乎还嫌我们的麻烦不够多！
他们找到了雾脚的幼崽。豹毛说着，点头示意石毛和黑掌将那两只幼崽带上来，他们声称从河里救出了幼崽。

营地被冲毁时雾脚的幼崽就不见了。他冰冷的目光转向火心和灰条，问，你们是怎样带着他们来到这里的？
我们从河上飞过来的。
我的孩子们！我的孩子们在哪儿？

把事情经过告诉我们。

雷族从什么时候开始愿意为了我们而冒生命危险了？
安静，黑掌！让他说完。如果他说谎，我们一听便知。
他没有说谎。如今各个族群连自己都养活不了，雷族为什么要偷窃幼崽呢？
火心讲的故事合情合理。她向火心解释说，河水再次上涨后，我们不得不放弃营地来到这些灌木丛里避难。当我们正要移送雾脚的幼崽时，仅仅找到了两只，其余两只不见了。整个育婴室都被洪水冲走了。他们一定是顺水而下，漂到你们当初遇见他们的地方。

这么说，我们还要感激你们喽。
是的。她再次抬起头，目光柔和地看着火心和灰条，其中充满了感激，如果不是你们，我的孩子们就活不下来。
我们还能为你们做些什么？你们不能回到营地，如果因为洪水而致使食物短缺......
我们不需要雷族的帮助，河族能够照顾好自己。
别像个傻瓜一样。说话的是灰池，她瞪了钩星一眼。火心不由得对她产生敬意，据他猜测，大概敢以这种口气同钩星讲话的猫并不多。灰池苍老的声音说道：你太自以为是了。如今冰消雪融，洪水泛滥，我们靠什么来养活自己？河水里有毒，没有鱼吃，你是知道的。
什么？
还不都是两脚兽们干的好事。在 以往，河水清澈，鱼儿丰富。如今，河里到处漂着两脚兽们丢弃的垃圾。
那就让我来帮助你们吧。我可以在自己的领地里打猎，然后将猎物带过来，直到洪水退去，河水变清。

你真的会为我们这么做？
是的。
也算我一个。
既然这样，我代表族群谢谢你们了。在洪水退去、我们返回营地之前，我们不会在这里为难你们。但此事过后，你们可不许再擅自进入我们的领地了。
谢谢你们，我不会忘记的。
为另一个族群捕猎？我们一定是疯了。
除此之外我们还能做什么呢？看着他们活活饿死？
不！但是我们必须小心行事。如果被蓝星知道，我们就死定了。

干什么？灰条抽动了一下，用尾巴盖住鼻子，走开，火心。
起来，灰条。我们去给河族捕猎。

好了，现在可以走了。
火心！火心！
火心！等我一下！
火心，你的外甥为什么总在不该出现的时候出现呢？
鬼才知道。
你们要去哪里？我能和你们一同去吗？
不能，武士们外出时只带学徒。
但我就快要成为学徒了。是不是，火心？
'快要'不等于'已经'。 他竭力保持镇静，如果逗留时间过长，整个族群都会醒来，问他们要去哪里。于是他说：这次你不能来，云崽。我们要外出执行一项特殊任务。
需要保密吗？
需要，特别不能告诉那些吵吵闹闹的幼崽。
我不会告诉任何猫的。火心，求求你，让我去吧。
不行。听着，云崽，马上回育婴室去，乖乖听话，也许迟些时候我会带你做些捕猎训练。怎么样？
好吧，一定不能骗我。

希望云崽不会把我们一早外出执行特殊任务的事情传得沸沸扬扬。
我们迟些再担心这件事吧。

如果它发现我们，就会一溜烟爬上树去。
咱们两边包抄。你从那一边向它接近。

干得漂亮。
这只松鼠又老又韧，不过还凑合啦。
把猎物给河族拿过去吧。大伙儿不久就会发现我们不在营地了。

欢迎你们。

新打来的猎物吗？太棒了！
我们必须先拿给老年猫和母猫们吃。
我给老年猫们送去。她转头看了一眼灰条，说，你来帮把手，拿那只兔子，好吗？

没问题。
他们做得对。火心，你能把松鼠给正在哺乳的母猫们送去吗？这样她们就能亲口向你道谢。

你能带我去找灰条吗？我们该回去了，要不然族里就会发现我们不在了。
当然，走这边。

火心！你绝对猜不到银溪刚才告诉我的话！

哦，是什么？声音低一些。
火心，银溪怀了我的孩子！

你的孩子？你们两个都疯了吗？这可是闯大祸了！
那......那也说不准。我是说，孩子们能永远和我们生活在一起。
可是你们属于不同族群呀！从灰条不安的表情上看，他显然十分清楚孩子将会给他们带来的麻烦。火心说：灰条，你永远不要让别的猫知道你就是这几个幼崽的父亲。他扭头对银溪说：还有你，银溪，千万别告诉你的族群这些幼崽的父亲是谁。
我不在乎。银溪固执地说，她舔了一下胸前的毛，只要我知道他们的父亲是谁就行了。
为什么不能让他们知道？我们相爱又没有妨碍任何猫。
我明白你的感受。但这不是好事，灰条，你知道的。这几个幼崽将会属于河族。

现在已经是中午，我们该走了。族里的猫们会惦记我们的。
火心说得没错，我们是该走了。别担心，我们的孩子将会是世界上最漂亮的。
我知道，我们会找到解决办法的。

我们应该捕一点儿猎物，那么至少......
火心！火心！

噢，见鬼！
云崽，你在这里干什么？我让你待在育婴室的。
我从营地出来后，一路循着你们的踪迹来到这里。

我沿着你们的气味一直走到河边。火心，你和灰条去河族领地里干什么？
是啊，这也是我想知道的。

火心真勇敢！他外出执行一项特殊任务--是他告诉我的。
是吗？他有没有告诉你这项特殊任务是什么呀？
没有，不过我能猜出来。他和灰条去刺探河族的情报。火心，你......
安静，小子。然后对火心说：嗯？是这样吗？

我们想看看洪水蔓延了多远。
噢？虎掌不慌不忙地瞅了瞅四周，然后故意问，巡逻队的其他成员呢？这项任务一定是别的猫委派给你的吧。没等火心回答，虎掌便说，虽然所有的巡逻队都是我派出去的，但我没有委派这项任务。
我们只想......
如果你问我，宠物猫，我认为你和河族来往过密了。也许你是去那里刺探河族的情报--要么就是为河族刺探情报。你究竟是站在哪一边呢？
你没有权利这样说我。我对雷族忠心耿耿！
这么说，你不会介意我把这件事告诉蓝星吧？看看她是否相信你的忠心。至于你--虎掌低头瞪着云崽，后者想直视他的目光，却终究不由得退后两步，蓝星严令所有的幼崽不得独自外出。或许你认为自己可以凌驾于族长的命令之上，就像你那个宠物猫舅舅一样？

走吧，我们在浪费时间。你们全都跟我来。

溪水一直涨到雷鬼路。如果水势不回落，我们就不能参加下一次森林大会了。
还有时间......蓝星看见虎掌走过来，止住这个话题，问，有事吗？
我给你带来了这几只猫--一只不听话的幼崽，两个叛徒！
叛徒？眼睛死死盯着火心，讥笑说：我早就料到宠物猫会成为叛徒。
够了。蓝星的语气中隐隐透着不快。她对白风等猫说：你们可以走了。等白风、长尾离去，她转身对虎掌说：告诉我发生了什么事。
我看到这只幼崽离开营地。虎掌的尾巴朝云崽晃了一下，而你曾命令所有的幼崽或者学徒没有武士的陪伴不得外出，所以我想把他追回来。谁知出了营门，我发现他在追踪某个踪迹。他顿了顿，不怀好意地看了一眼火心和灰条：这道踪迹从太阳石沿河一直到过河石头那里。在那里我看见这两位勇敢的武士--他逐字从牙齿间往外蹦，正从河族的领地回来。我问他们在做什么时，他们居然说什么去查探洪水蔓延了多远。
虎掌说的是真的吗？
是真的。我们能解释这一切，不过......
虎掌，我会处理这件事的。你可以走了。

云崽，你知道我为什么要下令不许幼崽或者学徒单独外出吗？
因为洪水很危险。但是我......
依照族里的规矩，你不听从我的号令，就要受到处罚。
是，蓝星。
最近几天，虎掌让你帮助老年猫，是吗？嗯，接着干吧。为族群里的猫服务是一种光荣，而且，你能从中学到遵守族规也是一种光荣。去吧，看看他们有什么活儿需要你干。

告诉我发生什么事了。

不过我们没能进入他们原来的营地里，因为营地被水淹了。如今他们住在一片地势较高的灌木丛里。
我知道。
他们住得十分拥挤，而且找不到足够的食物。他们说两脚兽们往河水里下了毒，吃了河里的鱼的猫都生病了。

因此我们觉得有必要帮他们一把。我们......我们在领地里捉到猎物，然后渡过河给河族送过去。可是，今天返回的时候被虎掌撞见了。
我们不是叛徒，我们只想帮帮他们。
我明白，我甚至对你们的乐善好施表示敬佩。不论是哪一族，所有的猫都有生存的权利。但你们很清楚，你们不可能照顾到方方面面。你们欺上瞒下，偷偷溜出营地。你们对虎掌说了谎--至少你们没有告诉他全部真相吧。而且你们在自己族群还没有得到足够猎物的时候，去为别的族群捕猎，这并不是武士的作风。

我们知道，对不起。
仅说对不起是不够的，你们必须受到处罚。既然你们做起事来不像个武士的样子，那就看看你们是不是还记得当学徒是什么滋味。从今天开始，你们为老年猫捕猎，听候他们吩咐。还有，捕猎时，必须有一名武士负责监管你们。
什么？
你们违反了武士守则。既然你们不可靠，就该找个可靠的猫和你们在一起。绝对不能再去河族了！
但......我们不会重又变回学徒吧，是吗？
不会。蓝星莞尔一笑，目光柔和下来，你们仍然是武士。但是在我认为你们已经吸取教训前，你们必须依照学徒的方式生活。
遵命，蓝星。
我们真的很抱歉。
我了解。你可以走了，灰条。火心留一会儿。

给我说说，火心，河族里有多少只猫在这次洪水中丧生了？她的语气听起来有些心烦意乱，也不敢瞅火心的眼睛，有武士丧生吗？
我不知道。钩星没说有谁淹死了。
去找灰条吧，告诉他，你们两个可以吃饭。她的声音重新变得冷淡和坚定，把虎掌给我叫来。

嘿嘿，那不是我们的新学徒火爪吗？
准备好上课了吗？虎掌派我来当你们的老师。

注意你的措辞，我们可不是学徒！
这和我听说的可不一致呀。
那就让我们来纠正你吧。你想让我撕裂你的另一只耳朵吗？
宠物猫
你最好小心点儿 ，如果你敢碰我一根汗毛，虎掌会扯掉你们的尾巴。
那也值了。再叫我一声火爪试试看！
嘿，既然去捕猎，现在就走吧。

那也叫俯卧？我看一只三腿兔子都比你做得好！
都怪你！它一听到你的声音......
笨蛋！别找借口。就算将一只老鼠放在你的爪子前面你也捉不住它。

哼，如果你那么行，就给我们演示一下啊。
你把鸟惊跑了，哪里还会有鸟留下？
现在是谁在找借口？

他出什么事了？他的样子看起来就好像吞了老鼠胆汁一样。
没什么。好了，我们继续捕猎吧。

你给老年猫们送去些，我去看看黄牙和炭爪。
我们把狗舌草叶子和杜松果嚼在一起，制成的药糊对关节炎非常有效。你想试试吗？
好的！她跳起身，在黄牙放在地上的一堆草药上嗅了嗅，说，它的味道难吃吗？
不难吃，不过别往下咽。一点点没有事，但吃得太多就会引起肚子疼。喂，火心，有什么事吗？

给你的。
哦，奔风说你和灰条又开始干学徒们干的活儿了。笨蛋！你本该知道你们帮助河族的事迟早会被发现。
嗯，事情都过去了。
很高兴你能过来，我正好有些话想和你谈谈。你看见那些药糊了吗？
看见了。
那是给小耳用的。他现在在巫医巢穴里，我已经有好几个月没有见过这么严重的关节炎了，他几乎走不了路。如果你问我怎么回事，那是因为他的新窝是用潮湿的苔藓铺成的。
是云崽做的好事，是吗？
我想是的。他对找来的铺垫一直马马虎虎。如果你问我，我想是他嫌麻烦，没有抖掉铺垫上的水。
但我给他演示过......火心的话戛然而止。他觉得自己的麻烦已经够多了，还要负责管好云崽，实在是太不公平了。他深吸了口气，说：我会和他谈谈的。
那就好。
嚼得够了吗？
非常好。

现在你去拿一些杜松果。让我看看，三个就够了。你知道我把它们放在哪里了吗？
知道，黄牙。炭爪翘着尾巴，一瘸一拐地向巫医巢穴走去，走到门口时回过头说，谢谢你带来了松鼠，火心。
她如今知道自己在做什么了。
我这就去找云崽。
于是，虎族族长追那只狐狸追了一夜又一天，在第二天晚上--喂，火心，来听故事的吗？

不了，谢谢，半尾。我还有事，我来是想和云崽说句话。黄牙说他拿来的铺垫很潮湿。
真是无稽之谈！
她是听小耳这么说的。就算星族从天上给他拿来铺垫，他也会挑出毛病。
嗯，你到底有没有做？
我尽力而为了，火心。
他还只是个孩子。
是的，哦--火心的爪子扒拉着地面，小耳的关节很痛。
小耳的关节痛了有几年了，云崽还没出生就开始痛了。你忙你的去吧，火心，咱们各干各的。
打扰了，我这就走。云崽，将来一定要对潮湿的苔藓多加注意，好吗？
往下讲，半尾。虎族族长接下来做什么了？

火心，虎掌和我认为你已经受到了应有的处罚。你和灰条可以做回武士了。
谢谢你，蓝星。
希望你能从中吸取教训。
虎掌将要带领一支队伍前往'四棵树'，再过两晚就是森林大会的会期了，我们需要弄清楚是否能如期参加大会。虎掌，你带火心去吗？

他能去。不过无论大事小事都要征求我的同意。说着，虎掌站起身，我另外再找一只猫一同去。

这次森林大会非常重要，我们需要知道其他族群是如何看待这场洪水的。搞清楚这些事情对我们族群很重要。
我们一定能找到一条去'四棵树'的路。

四棵树

四棵树

还心存幻想能渡过去吗？我可不敢。

这里并不像白风上次汇报时所说的那么深，我们可以从这里试试看能不能渡过溪水。
软弱的宠物猫
Z

来这里！看这个！

真是雪中送炭呀。火心，过来检查一下这根树干的安全性，好吗？

害怕了，宠物猫？

火心！后退！

星族，请救救我！

快过来，宠物猫！

谢谢你，长尾。
这没什么。
你受伤了吗？还能不能走路？
我......我没事，虎掌。
看着点儿，我们已经够湿的了。又上前两步嗅了一下火心，命令说，你回营地吧。其实，我们都得回去。如果没有奇迹发生，没有谁能渡过这条溪流，你已经证明了这一点。

火心！你看起来真狼狈！出什么事了？
没什么大不了的。我......
火心只是游了个泳罢了。虎掌插言道，他低头盯着火心，走吧，我们向蓝星汇报去。
怎么样？你们找到渡溪的路了吗？
水势太大，我们不可能过去。
但是所有族群都必须到会。如果我们不能找出一条渡溪的路线，星族会发怒的。虎掌，把你们途经的地方详详细细叙述一遍。
这种行为虽然很勇敢但却愚蠢，我觉得他是在拿自己的生命开玩笑。

以后要小心行事，火心。你最好去找黄牙，别冻感冒了。
我没事，休息一下就好了。
火心，这是命令。
是，蓝星。
事情办完后来巢穴，我给你拿些猎物吃。

是火心吗？天啊，你看起来就像是一只从树上掉下来的松鼠！出什么事了？

好吧。你长得很结实，可能不会着凉，不过我们要检查一下才能确诊。炭爪，当一只猫被水打湿后，我们该对哪方面进行检查？
呼吸是否微弱，有没有生病，皮肤上有没有水蛭。
回答正确。你来检查一下。
呼吸正常吗，火心？你有没有觉得哪儿不舒服？
没有哪里不舒服，我只想躺下睡上一个月。
黄牙，我认为他没有生病。她贴着火心的脸颊，舔了他两下，说：别再往河里跳了，嗯？
好了，火心，你可以去睡觉了。
你不亲自检查一下吗？如果我漏诊了怎么办？
没有必要。我相信你的医术，炭爪。黄牙说着伸了个懒腰，一直以来我都有句话想对你说。在这里我看到那么多的蠢猫，最后可算让我找到了一只还有些脑子的。你学得很快，治起病来也有一套。
谢谢你，黄牙！
别说话，我还没有说完。我的年纪大了，是到考虑收一名弟子的时候了。炭爪，你对成为雷族的下一位巫医有何感想？
你是认真的？
当然是认真的。我可不像别的猫，没事就爱瞎嚷嚷。
既然这样，我想说的是，对于我来说，那是最大的梦想。

醒醒，蓝星正在召集开会。

雷族的同胞们，我有一件事情要向大家宣布。众所周知，我现在已经步入暮年。因此，我想收一名弟子。我找来找去，终于找到一只和我能处得来的猫。她半开玩笑地说，而且她是唯一的一只。你们下一任的巫医就是炭爪。

炭爪，你愿意成为黄牙的弟子吗？
我愿意。
既然如此，月半的当晚，你必须去'母亲嘴'，赶在其他族的巫医之前接受星族的授权，之后你将改名为炭毛。我代表整个雷族祝你一路顺风。

蓝星想让你去参加森林大会，要你去见她，就在她的巢穴外--也叫上沙风和灰条。
蓝星要我们去参加森林大会。
我们不可能渡过溪水，能到'四棵树'吗？
蓝星说如果我们不试试，星族会生气的。她现在想和我们谈谈--也许她有主意了。
希望不会要我们游过去吧。

大家都知道，今晚就是月圆之夜。要想去'四棵树'不是件容易事，可星族一定想让我们能找到一条路。因此，此行我只带武士同去--没有老年猫，没有学徒，也没有怀孕的母猫。黑条，今早你带领一支队伍去察看了溪水的情况，把你看到的给大家说一下。
洪水在回落，但回落的速度很慢。我们一直巡行至雷鬼路，除了游过去，没有别的办法渡溪。
雷鬼路那里的溪流较窄，我们能跳过去吗？
插上翅膀也许能跳过去，如果单靠四条腿......
不过雷鬼路那里是我们渡溪的最佳地点了。
我们就从那里走。也许星族会引领我们找到一条路。
四棵树
这里比较浅，我们可以从雷鬼路走到溪的对岸，然后沿着影族领地的边界去'四棵树'。

如果恰巧有怪物经过怎么办？
我们尽量靠边走。你们也都看到了，刚才那只怪物走得很慢，大概它也不想沾湿了脚吧。

蓝星，等一下。还记得这条溪的对岸地势也很低吗？我觉得对岸可能也遭洪灾了。要想去'四棵树'，我们得借道影族的领地，那里的地势较高。

也许吧，但如果没有别的路，我们不得不冒一回险。

大家小心！

四棵树
我们不该来这里。
四棵树

蓝星！你带领属下闯进影族的领地到底有何贵干？

还不是因为这场洪水的缘故，这是唯一一条通往'四棵树'的路了。我们没有恶意，夜星。你知道，森林大会期间，各个族群是不能刀兵相见的。
这个规矩只在'四棵树'才有效力，在我们这里可没这个规矩。

夜星，很抱歉，没有特殊原因我们绝不会擅自进入贵境。请行个方便吧。
我认为他们是来这里刺探机密的。
刺探机密？虎掌分开猫群走到蓝星身边，他向前探着头，几乎触到了灰毛的鼻子，我们在这里能刺探到什么机密？你们的营地又不在附近。
下令吧，夜星，把他们撕成两半！
尽管试试看！

退后，给他们让开道路。我还想让雷族参加这次森林大会呢。话虽然友好，但却是咬着牙说的。火心疑心大起，悄声对灰条说：他到底什么意思？
不知道。自从闹洪灾后我们再没有和影族打过交道，谁知道他们的近况如何。
我们甚至还能护送你们，这只是为了让你们能够安全到达'四棵树'。万一你们路上被一只发怒的老鼠吓跑怎么办，是吗？

四棵树

你怎么了？一副心事重重的样子。
我......我在想夜星说过的话。他为什么想让雷族参加这次大会呢？
嗯，我敢肯定当中一定另有隐情。他可不会安着什么好心。沙风嘴里说着话和柳带并肩走过来，她舔了舔爪子，然后用爪子在耳朵上蹭了蹭，事情很快就会有眉目的。
祸在不远，连我的爪子都感觉到了。

终于开始了。
在场的各位，听我一言！希望大家不要把我下面将要说的话当做是耳旁风。在去年绿叶季之前，断星一直是影族的族长。他......
你为什么要提起这个可恶的名字？
是的，他很可恶。大家之所以这么痛恨他是有充分理由的。他偷走了雷族的幼崽，强迫本族的幼崽过早地接受战斗训练，不少幼崽因此而夭折。最终，由于无法忍受他的血腥统治，我们将他逐出族群。但是他现在在哪里呢？他的声音一下子尖厉起来，他死在了丛林里呢，还是在两脚兽的地盘里过着沿街乞讨的生活呢？都没有！而这一切都是拜今晚在场的一个族群所赐，是他们收留了断星。他们背叛了武士守则，背叛了森林里所有的族群！

他们就是雷族！雷族正在为断星提供庇护！

这是真的吗？
你是怎么知道这件事的？你们一直在刺探我们营地内的情报吗？
刺探！你们的学徒把这件事传得满天飞，我们没有必要再去刺探什么吧。我们是在上次的森林大会上得到这个消息的。你敢当着大伙儿的面说这个消息不是真的吗？

这是真的吗？
是真的。
叛徒！断星对我们做过的好事你可是一清二楚的。
没有猫敢叫我叛徒！
我就敢。如果你执意庇护那个......那个浑蛋，你就是违反武士守则的叛徒！
叛徒！叛徒！

住手！你们怎么能破坏规矩呢？你们想触怒星族吗？

蓝星，把你这么做的原因给大家说一说。
断尾已经双目失明了。她提高嗓门儿，好让在场的每只猫都听得见：他年老体弱，被我们彻底打垮了，他不可能再构成威胁。你们能眼睁睁地看着他在森林里饿死吗？
当然能！夜星兴致勃勃，急切地说，让他死就算便宜他了！他唾沫横飞，伸长脖子对高星无礼地说：你能原谅曾把你们赶跑的猫吗？

你知道这件事对我们族群意味着什么，我们永远都不会宽恕断星。
既然这样，就让我来告诉你们，你们错了。武士守则教导我们要表现出怜悯。高星，你难道不记得当初你们被逐出家园时，雷族是怎样帮助你们的吗？我们四处寻找，将你们带回家，过后不久我们又和你们一道抵御侵略。你忘了你们亏欠雷族什么了吗？
雷族想统治我们吗？你们带我们回到家园，就是为了让我们奴颜婢膝、唯命是从吗？你以为风族不懂廉耻吗？
高星，你说得对，没有哪个族群能够奴役另一个族群。我并不是这个意思。但请回想一下当你们穷困潦倒的时候，你们的心里是什么感受，然后试着表现出一些同情之心。如果我们任由断尾自生自灭，就变得跟他一样残忍了。
同情？别把我们当小孩子哄了，蓝星！断星什么时候表现出过同情？巨岩下群猫响起一片附和声，夜星继续说，蓝星，你现在必须把他赶走，给大伙儿一个交代。
别对我的族群指手画脚！
我就这么说了，怎样？如果雷族执意庇护断星，那就是在自找麻烦，影族决不答应。
还有风族。
雷族不会听命于任何别的族群，我们只做自己认为正确的事情。
正确？庇护那个冷血......
够了！不要再为此争论了。这次大会还有别的事要商量，你忘了吗？

夜星刚一开口，我就知道断尾的事情要出麻烦。
是啊。但蓝星现在是骑虎难下，如果她在这个时候退缩，不但别族的猫瞧不起她，连我们自己族群也要把她看扁了。

对于今天的事情我很抱歉，火心，我不会忘记你是怎么将我们带回家园的。
谢谢，一根须。我希望......

这下满意了吧，如今有两个族群都吆喝着要吸干我们的血。我们早该把那个寄生虫赶走！

虎掌，这里不是我们吵嘴的地方。我们回到营地后......
可是你们如何回去呢？正从他们身边经过的夜星插嘴说，你们好像没有路可以回家了。如果你们胆敢踏进影族领地一步，我们就把你们碎尸万段。
四棵树
我都听见了，夜星做得不对。在这种时刻，所有的猫都应当互帮互助。
我们能为你们提供一条回家的路。我们从这里利用两脚兽的桥渡过河，你们可以途经我们的领地，找一处河水浅的地方过河--我知道有个地方，那里有一棵树恰好卡在两岸的石头中间。
可我们为什么要信任河族？
谢谢你，钩星。我们接受你们的好意。

你确定不感到劳累吗？对于一个孕妇来说这段路程可不近。
不累，绿花，我很好。

四棵树后，她让钩星先走，自己则来到雾脚旁边，淡淡地说：我听说你生幼崽了。他们还好吧？
有两......两个被水冲到了河里，多亏火心和灰条救了他们。
真遗憾，你一定被吓坏了。我很高兴雷族的武士能够及时伸出援手。你的孩子们恢复健康了吗？
是的，他们现在很好，蓝星。雾脚仍被这位雷族族长的家常话搞得摸不着头脑，他们都好，不久就能当学徒了。
我敢肯定，他们一定能成为优秀的武士。

又去看银溪了。

喂，蕨爪，你想外出打猎吗？
现在吗？
是的，现在。火心说着，突然被蕨爪的热情所感染，说，我能抓好多好多老鼠，你能吗？
忠诚

好了，蕨爪，仔细嗅嗅，看能嗅到什么？
有老鼠、兔子、画眉鸟，还有......还有一种鸟我认不出来。
那是啄木鸟。还有别的吗？
还有狐狸！
气味新鲜吗？
不新鲜，我猜大概有两三天了吧。
很好，蕨爪。现在你顺着那条路走，一直走到那两棵老橡树那里，我顺着这条路走。

火心！火心！

看你都干了些什么好事！好好听着！森林里的每一只猎物都......
火心！他们来了！我先是嗅到他们的气味，然后就看见他们了！
嗅到谁的气味？谁来了？
是影族和风族！他们来袭击我们的营地了！

在哪里？有多少武士？
在那边。不知道有多少武士，他们正利用灌木丛作掩护匍匐行进。
听着，马上赶回营地，向蓝星和虎掌报告，让他们立刻派遣武士过来。
是，火心。

跟上！

他们正要突破围墙！后撤--保卫营地！

拦住他们！他们想杀断尾！

看

干得漂亮，你打起仗来就像一名武士。

这都是你一手造成的后果！你要我们留下断尾，现在我们为了保护他，全都挂了彩。是不是我们的同胞非要为他牺牲你才甘心？
我知道这件事不易做，黑条，但我们必须去做我们认为正确的事情。
为了断尾吗？我恨不得杀了他！

黑条，虎掌分开猫群走到蓝星身边，你正在对我们的族长说话，怎么连一点儿尊重都不懂。

火心，去把黄牙叫来。

你去哪里了？
打猎啊。这里究竟发生什么事了？
什么事，这个样子能有什么事？风族和影族联合入侵，要杀死断尾。那时我们急需武士，不过看样子你不在这里。你刚才在哪儿？

哼，我怎么知道会发生什么事情？是不是离开营地之前都要得到你的准许呀？

你，还有火心，我看你们总是不顺眼！
打住！火心勃然大怒，营地被袭击时，我可是在场的啊。况且灰条没有参加这次战斗也不是他的错。
小心！我一直盯着你们呢。
好像我会在意似的。

哼！如果再被扯下些毛来，你就变成光身子泥鳅了。不过伤口不深，不会要你的命的。
火心，你真勇敢。
别这么说。我们都是在做些必须做的事情吧。
不过做起来可着实不易。我打过仗，我清楚。她转身盯着蓝星的眼睛说：蓝星，谢谢你。你为了保护断尾，让族群冒这么大的风险，我心里十分感激。
不必谢我，黄牙。这件事关系族群的荣誉，虽然断尾恶贯满盈，但他现在应该得到我们的同情。
他给收留我的族群带来了巨大的危险，对此我很抱歉。

对不起。我知道我本该在这里的，但我必须去见银溪。森林大会那天晚上我无法接近她。
没关系，灰条，谁都有可能刚好外出离开，或者巡逻，或者打猎。不过，如果我是你，接下来几天我会老老实实地待在营地，让虎掌能看得到你。
我还有别的事情跟你说，是关于蕨爪的。他简单叙述了一遍早上他和蕨爪如何外出，蕨爪如何嗅到入侵者的踪迹，最后说道，他打得也很好。我认为他可以成为一名武士了。
蓝星知道这些吗？
她还不知道。你是蕨爪的老师，应该由你去推荐。
可我当时并不在场啊。
没关系。火心顶了顶他，走吧，我们现在就去和蓝星谈谈。

多亏了蕨爪，我们才能及时得到警报。
我们认为他可以成为一名武士了。
我同意。蕨爪今天的表现完全符合武士的条件。说完她站起身走到猫群中间，大声宣布：所有够年龄的猫到高岩下开会。
蕨爪，过来一下。

蕨爪，今天是你及时给族群里发出警报，而且你在战斗中表现得也很勇敢。你现在可以成为一名武士了。

我，雷族族长蓝星，请诸位武士祖先从天上俯视这名学徒。他经过刻苦训练，终于掌握了武士守则的要旨。在此，我请求诸位祖先赐予他武士的荣耀。她凝视着蕨爪，蕨爪，你能够保证将不折不扣地遵守武士守则，努力保卫族群，即使付出生命也在所不惜吗？
我保证。
那么，凭借着星族的力量，我赐予你武士的名号。蕨爪，从现在起你的名字叫蕨毛。你的先见之明和坚毅果敢为星族带来了荣耀，欢迎你成为雷族的武士。

蕨毛！蕨毛！
今晚你不得不独自守夜了。感谢星族！我们可以安心睡上一觉了！
谢......谢谢你，灰条。还有你，火心。

祝贺你，蕨毛！
你本该和我一起接受武士名号的。
别难过，我现在也很好啊。我们中间出一名武士就行了。我要成为丛林中有史以来医术最高超的巫医！

灰条？

早啊，黑条！我们正要出去打猎。你知道，早起的猫总能捉到猎物！
四棵树

灰条！

灰条！
火心！是孩子--银溪难产了。快把黄牙找来！
但......

火心，你......
黄牙在哪里？
黄牙？炭爪嗅到火心身上的绝望气味，突然严肃起来，她去蛇岩采蓍草了。

出什么事了？
太阳石那边有一只猫--就是银溪啦，她正在生孩子，但是难产了。
噢，星族保佑！我去看看。在这里等着--我需要取些药物。
炭爪派我去找黄牙。

火心，你知道这件事吗？

火心！下来帮把手！

他死了吗？
没死！快舔一舔，给他暖暖身子，让血液流动起来。

他还活着！
早告诉过你了。继续舔，别停下。另一只随时都可能生下来。就是这样，银溪，做得好。
那是河族的猫。你们谁能告诉我这是怎么回事吗？
生出来了，银溪。不一会儿，她衔着第二只幼崽出来了，将他放在虎掌面前：快舔。
我又不是巫医。
可你长了舌头，不是吗？快舔，没用的东西。你想让这只幼崽死掉吗？

你得吃下这些草药。灰条，你喂她，尽可能多吃些。我们必须把她的血止住。
坚持住，银溪。灰条也大声叫道：银溪！
再见了，灰条。我爱你，照顾好我们的孩子。

银溪！
不要，银溪，不要。别走，别丢下我。
银溪！银溪！

炭爪，幼崽们都平安。
但他们的妈妈死了，我没能救活她，火心。
别在这里鬼哭狼嚎了。

现在可以告诉我，这究竟是怎么回事了吧？灰条，你认识这只河族猫吗？
我爱她。
什么--这两个是你的孩子？
是我和银溪的。我知道你想说什么，没关系，我不在乎。
我想他们应该能活下来。语气失去了以往的自信。把他们带回营地，找一只母猫喂他们奶吃。
你疯了？雷族凭什么要养活他们？他们全是杂种，没有哪个族群愿意收养。
火心，咱们俩各带一只。
你和我们一起回去吗？
我留下来，把她埋在这里，埋在河族和雷族之间。经过这件事，大概连她的本族都不会悼念她了。
我很快就回来。然后，也不怕虎掌听到，又补充了一句，灰条，我会和你一起悼念她。她很勇敢，我知道她很爱你。

进来吧。

金花，我有件事求你。你能再多养两只幼崽吗？他们的妈妈刚刚死去。

我想......
等等，金花。在你应允之前，先问问蓝星这两只幼崽是谁家的。

我不会瞒她的。金花，他们是灰条的孩子。他们的妈妈是银溪--一只河族猫。

灰条一定是几个月前就和她有来往了。忠心的猫会干这种勾当吗？他们都背叛了自己的族群。这两只幼崽的血统不好。
胡说！火心吓了一跳，他从未见过族长这般生气。无论灰条和银溪做了什么，孩子们总是无辜的。金花，你愿意收养他们吗？没有母亲照料，他们会死的。
我有充足的奶水，还能说'不'吗？

谢谢你，金花。

怎么了？
银溪死了，我没能救活她。
这不是你的过错！
我想当一名好巫医，我想救治生命。
你救了两条命。
但我没能救下银溪。

这是怎么回事？火心抬眼看见黄牙皱着眉头站在面前，一脸困惑的样子，我听说灰条和一只河族母猫的事了，到底怎么回事？

炭爪立了大功。要不是她，那两只幼崽就死了。
我见过虎掌了。蕨毛去太阳石找我，回来的路上我们遇见他。他对这两只幼崽的事情感到十分恼火。但是他倒没有怪你，炭爪，他知道你只是在尽一名巫医的职责。
我永远也成不了巫医。我真没用，是我害了银溪。
什么？这是我听过的最愚蠢的话了。
黄牙......
炭爪，你已经尽力了。谁也不能做得更好。
可这还不够好。如果你在场，肯定能救活她。
哦？是星族这么对你说的，是吗？炭爪，有时在死亡面前，医术是无能为力的。我也不例外。
但我没有救活她，黄牙。
我知道。这种教训非常惨痛，但在我的手底下也死过猫--多得我都数不过来。每个巫医的手底下都放走过生命。你必须学会适应这一点，然后继续往前走。她用伤痕累累的口鼻部顶炭爪，顶得她站不稳脚跟。好了，还有事情要做呢。小耳又抱怨说他的膝盖疼了。
别担心，她会好起来的。

相信黄牙。火心耳边响起一个声音，他扭头一看是蓝星，她会帮助炭爪挺过去的。

蓝星，灰条现在怎么办？他会受处罚吗？
我也回答不上来，火心。我需要和虎掌他们商议一下。
灰条是情不自禁啊。
情不自禁--但他和银溪在一起，这违反了武士守则，是背叛族群的行为。蓝星目光闪闪，但语气中却不含怒意，我向你保证一件事，在事情平息前我不会做出任何处理决定。我们需要仔仔细细地通盘考虑，火心。
其实你并不感到震惊，是吗？你是不是早料到了这种事会发生？
是的，我确实怀疑过。作为族长，应当知道族内发生了什么事情，在森林大会上我就看出来了。
那......那你为什么不加以阻止？
我希望灰条还能记得自己对族群所负有的忠诚。我知道，就算他不去了结，这种事情迟早都会有个了断的。我只希望事情的结局对他们不要太过悲惨。不过，我不知道灰条如何面对自己的孩子在别的族群长大这一事实。
你清楚这种情形，是吗？因为在你身上也曾发生过这种事情。

你猜到了，我就知道你能猜到。是的，火心，雾脚和石毛都是我生的。

跟我来。
你知道的有多少？
我只知道橡心曾把两只雷族幼崽带进河族，他对灰池--就是他们的养母--说他不知道那两只幼崽的出身。
我就知道橡心不会背叛我。说着，她抬起头，他就是那两只幼崽的父亲。你猜到了吗？
这究竟是怎么回事？橡心没有偷走他们，是吗？
当然没有偷。她看着火心，双眼忽然充满了痛苦的神色，不，他没有偷走他们，是我把他们送出去的。

我当武士时的名字叫蓝毛。和你一样，我满脑子里想的都是如何为族群多做贡献。那一年刚刚进入落叶季，我和橡心在森林大会上相识。我们年轻而又糊涂，交往没多久，我发现自己怀了孩子，我想把他们抚养长大。没有猫会问孩子的父亲是谁--说与不说那是母猫的权利。
既然这样，那......
那时，我们的副族长褐斑决定辞职，这是一个获得该职位千载难逢的机会。族里的巫医已经告诉过我说星族将降大任于我，但我知道，哺育幼崽的母猫是不能当副族长的。
所以你就把他们送走了。为什么你不能等他们离开育婴室呢？你应当等他们能够照顾自己后再出任副族长。
做出这个决定绝非轻而易举的事。在那个严酷的落叶季里，族群填不饱肚子，而我也没有足够的奶水喂养孩子。我知道河族衣食无忧，孩子们在那里能得到很好的照顾。当时的河里鱼类丰富，因此河族永远都不会有挨饿的忧虑。
但失去他们......
火心，我不需要你来告诉我这个选择有多残酷。接连数个夜晚，我辗转反侧，迟迟下不了决心，如何选择才最有利于孩子、最有利于我、最有利于族群。
当时一定有别的武士来竞争这个副族长职位。
哦，没错，就是蓟掌。他是一位优秀的武士，强壮而勇敢，但他生性好斗。我能眼睁睁地看着他当上副族长，然后当上族长，把族群带入无休无止的战争中吗？她悲伤地摇了摇头，火心，就在你来到族群数月前，他率众袭击河族的巡逻队，不幸身亡。他这一生始终狂热而自负，我不能坐视他毁了族群。
是你亲自把孩子们交给橡心的吗？
是的，我在一次森林大会上征询他的意见，他同意抚养孩子。因此，我趁着一个夜晚溜出营地，带着孩子们到太阳石。橡心等在那里，然后他就带着其中的两只幼崽过了河。
其中的两只？你的意思是不止两只吗？
共有三只。第三只身子弱，耐不住旅途的艰辛，死在了河边，我就在他的身边。
失去了孩子。于是他问：你是怎么对族里说的？
我......我制造了一出假相，使得大家误以为我的孩子是被狐狸或者獾拖走了。我事先在育婴室后的营墙上挖了个洞，事后我对大家说我把孩子们留在育婴室里睡觉，而我则一直在外面打猎。
大家倾巢出动去寻找，虽然我知道不会有什么结果，但还是假装寻找。
你为什么把这件事告诉我？

一直以来，我都惦念着这两个孩子。我当上了副族长，然后又当上了族长，我的族群需要我。但最近洪水危及到河族的生存，你的发现使我又听到自己早已熟知的事情。如今，又出现了一对半是河族、半是雷族的幼崽。也许这一回我能做出更好的决定。
但你为什么把这件事告诉我？
也许这件事在我心里压抑太久了。我觉得你最有可能理解我，火心。有时我们根本没有选择的余地。

我不会把这件事告诉其他猫的。
谢谢你，火心。未来还会有很多困难等待着我们，族群不能再乱了。蓝星回答道，她站起来伸了个大大的懒腰，我现在去和虎掌谈谈。火心，你最好去看看你的朋友。

我把她埋在岸边。她爱这条河。说着，他仰头望着天上渐渐出现的银河，柔声说，她现在和星族在一起。某一天我会再找到她，我们就能重逢了。

你们把幼崽带到哪里了？他们应该和她埋葬在一起。
埋葬？灰条，你还不知道吗？孩子们都还活着。
他们还活着--银溪的孩子--我的孩子？火心，他们在哪里？
在育婴室里，金花正在给他们喂奶。
但她不会收养他们--会吗？她知道他们是银溪生的吗？
整个族群都知道了。虎掌就是这么认为的。不过金花对待这两个孩子倒没有什么偏见，蓝星也没有。他们得到了很好的照料，灰条，将来也会。
我想去看看他们。
这就走吧。蓝星派我来接你回家。

嘿，我们去看看孩子们。过一会儿咱们巢穴里见。
你可以，但叫他离我远点儿！

她不想让我留在这里。没有猫想。
我想呀。走吧，去看看你的孩子们。

你是火心，是吗？我在上次森林大会上见过你。你到我们这边来干什么？

我不是来打架或刺探情报的。我想和雾脚说句话，你能把她叫来吗？

雾脚！上这里来！
什么事？是关于银溪的吗？打昨天起我就没有看见她。
雾脚，是坏消息。我很遗憾，银溪死了。
死了？不可能！没等火心说话，她厉声喝道，是不是你们雷族的武士捉走她的？
不，不是。她和灰条在太阳石，准备生幼崽。然后事情出了差错--她流了很多血。我们用尽所有办法，但......唉，雾脚，真对不起。

我就知道这种事情不会有好下场。语气中只有悲痛，而没有丝毫的恼怒和责怪的意思。我告诉过她，叫她别和灰条来往，但她肯听吗？现在--我真不敢相信再也见不着她了。
灰条把她埋在了太阳石。如果有一天你我在那里见面，我会指给你看。
她的孩子们都还活着。
她的孩子们？
两个，他们都很好。
雷族想要他们吗？他们身上可有一半的河族血统啊。
我们的一只母猫当他们的奶妈。大伙儿虽然对灰条感到气恼，但谁也不会把气撒在孩子身上。
我明白了。她想了一会儿，站起来，我必须赶回去把这件事通知族群，他们还不知道她和灰条的事呢。真不知道该怎么对银溪的父亲启齿。

谢谢你前来相告。

火心！火心！

火心！我就要成为学徒了！我就要成为学徒了！

你是他理所当然的老师，不是吗，火心？你该另收一名弟子了。虽然蕨毛不是你的徒弟，但你教得也很好啊。
过奖了。
我会比别的猫更加努力！我要成为最优秀的学徒！
我们都在拭目以待呢。
他一天到晚地纠缠我。我知道他会尽最大努力的，他是一个健壮而聪明的孩子。

我这就召集开会。
火心，有些事我想问问你。

什么事？
是关于灰条的。我理解他现在的心情，可他看守着那两只幼崽，寸步不离育婴室，仿佛金花照顾不好他的孩子似的。他把我们的生活都打乱了。
你对他说了吗？
我们暗示了好几次，纹尾甚至问他是不是怀孕了，可他根本没有反应。
我会同他说的，纹脸。他现在还在那儿吗？
在，他待了整整一个早晨。
我叫他出来开会。

他们能吃饱吗？他们的个头真小。
那是因为他们年龄还小。他们会长大的。

他们长得可真俊。
这下他可赚了。
别理她。她扭头用鼻子触了触那只银灰色的幼崽，说：灰条，她将来一定像她妈妈一样漂亮。
但如果他们都死了呢？
有金花照料，他们不会死的。

走吧。蓝星召集开会了，是云崽的学徒典礼。

不久我就要搬进育婴室里住了，我怀孕了。

雷族的各位同胞们，今天召集大家有两件事情，一好一坏。先说坏的，几天前发生的事情大家已都知道了，河族的银溪死了，而我们则决定抚养她和灰条的孩子。

许多猫都来问我灰条会受到什么处罚，我考虑再三，最后认为银溪的死已是对他最重的惩罚。还有什么事能比此事令他更加痛苦呢？
把他赶出族群！他是叛徒！
等你当上族长再做决定吧，此前你必须听从我的决定。我说了，不处罚灰条。不过，灰条，未来三个月你不得参加森林大会。这不是处罚你，而是因为你的出现可能会触怒河族，你做下的事有可能会使他们顾不得什么规矩了。
我明白，蓝星。谢谢你。
不要谢我。今后要为族群努力工作、战斗，将来，你会成为这两只幼崽的好老师。

接下来我要宣布一个好消息。云崽已满六个月，到了成为学徒的年龄了。
火心，你一直想再收一名弟子，而云崽又是你姐姐的孩子，就由你来做他的老师吧。

急什么！
火心，虽然你并非生于我族，但你是我族中的一员。希望你能把学到的东西传授给云爪，帮助他成为一名能够让族群引以为荣的武士。
是，蓝星。
云爪！我是云爪喽！
云爪！

不是叛徒就是些宠物猫！这个族群还有没有体面点儿的猫啊！

等一下。这里距两脚兽的地盘很近，我们必须小心行事。你能嗅到什么吗？

我嗅到许多猫的气味，不过我认不出他们是谁。
这就不错了。他们大部分是些宠物猫，其中有一两只独行者，没有族生猫。

火心，现在能去看我的妈妈吗？
你嗅到狗的气味没有？或者是两脚兽的新鲜气味？

走吧。
公主！公主在家吗？
是火心啊！
火心，这么长时间没来看我！见到你真好！
我带了别的猫来，你看！
火心！这不会是云崽吧！他长这么大了！

你真的是我的妈妈吗？
我真的是你的妈妈。哦，再次见到你真好，云崽。
我现在已经不是云崽了。我现在是学徒了，名字叫云爪。
太好了！接着公主一阵铺天盖地的舔舐落在云爪的脑门儿上，她高兴得几乎说不出话来，噢，你太瘦了，能吃饱吗？交朋友没有？要好好听火心的话。
火心正在教我格斗术，我很快就能成为一名武士了。
你一定会非常勇敢。火心以为她在为送儿子去族群的决定感到后悔，哪知她睁开眼睛说，我为你们两个感到无比骄傲！
公主，你在附近有没有见过什么陌生的猫呢？
陌生的猫？
你见过一只口鼻部布满伤痕的深棕色虎斑猫吗？
我只听过他们的声音，没见过他们的样子。
如果你见到那只猫，别走近他。

云爪，我们该回家了。
是，火心。他对公主说：你为什么不和我们一起走呢？我给你捉老鼠吃，你能睡在我的窝里。
我也很希望和你们一起走。不过我觉得做一只宠物猫很开心。我不想学打架，也不想大冷天睡在门外。我们很快还能再见面的。
没错，我一定会再来看你，我保证。
我会带他来的。还有，公主--跳下围栏前，他又补充了一句，如果你发现附近有什么奇怪的事情，请告诉我一声。

火心，什么事？他嗅了嗅空气，吃惊地说：今天早上你教过我，这是河族的气味！
很好。他抬头朝沟上望去，看到有三只猫正寻路朝营地走来。他对云爪说：的确是河族。他们似乎往这边来了，你马上返回营地通知蓝星，让她早做安排。
可我还想......看到火心皱起眉头，云爪话到嘴边又咽了回去，对不起，火心。我这就去。
喂，你们想干什么？为什么来我们的领地？
我们没有恶意。我们两族间有些事情，钩星派我们来和你们的族长谈谈。

谢谢你，云爪，这儿没你的事了，你去把捉来的猎物给老年猫们送过去吧。

蓝星，我们来这里是有要事相商。
我能猜到你们为什么事而来。但有什么好商量的呢？过去的已经过去了，对灰条做何处罚是我们的内部事务，不劳别族操心。

没错。这两只猫年纪轻不懂事，不过银溪已经死了，灰条受到什么处罚也不是河族所能插手的。我们来这里是为了幼崽。
他们有什么事？
他们是河族的幼崽。我们来带他们回家。
河族的幼崽？你为什么这么说？
你们怎么知道这件事的？你们一直在刺探我们的情报吗？还是有谁告诉你们了？

虎掌，坐下。说着瞥了眼火心。火心心里清楚，既然她能发现自己渡河，便也能猜到这是他干的。蓝星并没有将他遣走，而是说道：谁知道呢，也许是河族的巡逻队恰好看到这些了吧？纸里终究包不住火。她回过头对豹毛说：这两只幼崽的身上也流着雷族的血，而且我们的一只母猫正在照顾他们。我为什么要将他们交给你们呢？
幼崽总是属于母亲的族群。如果银溪还活着，无论他们的父亲是谁，都会由河族抚养的。因此我们当然有抚养权了。
蓝星，你不能把孩子交给他们！他们可是灰条的命根子啊。
火心，安静。这不关你的事。
怎么不关我的事？灰条是我的朋友。
闭嘴！你还要族长说两遍吗？灰条背叛了族群，他没有权利要这两只幼崽，他什么权利都没有。

够了！豹毛，我承认河族有这个权利，但雷族也有这个权利。况且，孩子们还太小不能出门，更别说渡河了。这太危险了。
你在找借口。
这不是借口。你能拿孩子们的性命开玩笑吗？我会认真考虑你们的意见的，等我和众武士们商量之后，会在下次森林大会上给你们一个答复。
现在滚出我们的营地！

我们不能任由他们带走幼崽！你知道灰条会有什么反应。
是的，火心，我知道。我会尽可能保住这两只幼崽的。但谁知道河族为了得到他们会做出什么事来呢？他们会挑起战端吗？又有多少雷族武士愿意为这两只身上流着河族血液的幼崽而冒生命危险呢？

鼓起勇气，火心。现在还没有到打仗的那一步。我们争取到了一些时间，谁知道在下次森林大会前会发生什么事呢？

你能帮帮他吗？他不吃饭也不睡觉。
草药治不了心病，只有时间能治愈它。
我觉得自己一点儿忙也帮不上。
你的友谊就是对他最大的帮助。现在他也许意识不到，但终有一天......
这些草药对吗？
没错，正是这种草药。在仪式开始前你不能动任何东西。不过我得垫垫肚子，我年纪大，身子骨弱，不吃点儿什么就没有气力走到石林去。
石林？仪式？炭爪，你们去那里干什么？
今晚就是月半之夜了，黄牙和我要去'母亲嘴'，那样，我就能成为真正的学徒了。
如果你们愿意，今晚我和你们一起去吧，陪你们走到'四棵树'。
真的吗？火心，太谢谢你了。
不过不要远过'四棵树'了。今晚只有巫医才能去'母亲嘴'。

你们要去哪里？能带上我吗？
好吧。这对你来说也是一次锻炼，我们能在回来的路上捕猎。火心一边往营地外走，一边向云爪解释他们的去向，以及黄牙和炭爪如何独自前往石林。从母亲嘴
接下来会发生什么事？
仪式的具体情形是个秘密。所以炭爪回来时你别问她，问了她也不能说。
不过所有的猫都知道，她会在仪式上接受星族赐予的特殊力量。
特殊力量！
别担心，我还是原来的炭爪，永远都不会改变。

四棵树，这一路倒也平安无事。四只猫穿过灌木丛下到山谷里，火心放慢脚步让炭爪跟上，小声问她：你知道自己在做什么吗？你真的想这么做吗？
当然了！你还看不出来吗，火心？炭爪凝视着他，神情突然变得很严肃，我必须要尽我所能地多学东西，这样我就不会面对垂死的猫束手无策，就像银溪那样。
当巫医能给你幸福吗？你知道，巫医是不能生孩子的。
整个族群都是我的孩子，就连武士也得要我照顾吧。黄牙说武士们有时就像初生的婴儿一样敏感而脆弱！她走到火心身边，深情地摩擦着他的脸庞，说，火心，你还会是我最要好的朋友。我永远都忘不了你是我的第一位老师。
再见，炭爪。
我又不是一去不返，明天天亮前我就会回来的。

你们穿过风族的领地，他们不会袭击你们吗？
去往石林的路是畅通无阻的。没有哪个武士有胆子袭击巫医，那会遭到星族的惩罚！她转身问炭爪：准备好了吗？
是的，我可以走了。

虎掌想让我今天派云爪单独去打猎。
这也太早了点儿吧，是吗？他才刚刚成为学徒。
虎掌认为他已经作好准备了。他要我跟着他，观察他的行动。你想和我一同去吗？

母亲嘴

不了，火心。我答应过金花要照顾孩子们。他们现在能睁开眼睛了。
好吧，咱们迟些时候见。

你可以去两脚兽的地盘那边试试，这样就不会遇见其他队伍了。你看不见我，但我会一直监视你。咱们在公主的围栏边会合。
如果碰见她，我能和她说话吗？
可以，但你必须要先捉到许多猎物才行。不过，你可不能跑进两脚兽的花园里去找她，两脚兽的巢穴也不行。
放心吧。
你这就出发吧，在中午前赶到那里。他看着小徒弟朝金雀花通道冲去，远远喊道，悠着点儿！还有老长一段路呢！

云爪！
大事不好了！
出什么事了？不是公主出事了吧？
不，不是那回事。我看见虎掌和几只陌生猫在一起。
在两脚兽的地盘里吗？是不是在那天我们拜访公主时嗅到他们气味的地方？
没错。他们成群结队，就在树林边上。我想靠近听他们说什么，但怕我的白毛太扎眼，所以我就回来找你了。
你做得很对。火心的脑子飞速转动，那些猫长什么样子？身上有猫族的气味吗？
没有，他们身上有一股腐肉的味道。
你不认得他们吗？
他们长得很瘦，一副饥肠辘辘的样子，身上的毛脏兮兮的。火心，他们的样子好可怕啊！
你看到他们正和虎掌说话。
好吧，你跟我来。走路时放轻脚步，就当自己是在捉老鼠。

快跑！用你最快的速度跑起来！

雷族！敌人袭击了！
都随我来，雷族！

去把队伍都叫回来。白风在河族的边界处，沙风去了蛇岩。
是，火心。

谢谢你，干得好。

我们迟些时候再担心这些事吧，虎掌。族群现在需要我们。
虎掌？你想干什么？
到了星族记得给我捎个信儿呀，蓝星。
虎掌，你是什么意思？蓝星的声音更加尖厉，但其中没有恐惧，只有愤怒，我是你的族长，你不会忘了吧？
你这个族长已经当不长了。我会杀了你，等你活过来就再杀一次。你有多少条命我就取走多少条命，直到把你永远地送到星族那里。该由我来做族长了！

叛徒！

浑蛋！我要把你的皮扒下来。火心，这一刻我等了很久了。

该死的宠物猫！拿出武士的样子来决斗啊！

蓝星！快来帮我按住他！

蓝星，我们......他忽然被眼前的景象吓了一跳，火心，出什么事了？
虎掌出手袭击蓝星，我们刚打完一架。他是叛徒，就是他把这些泼皮猫带来袭击我们的。
我们快要打输了。对方数量太多，蓝星，我们需要你的帮助。

我去帮忙。灰条，你能帮蓝星看住虎掌吗？等战斗结束后我们再处理他。
试试看，宠物猫！

是蓝星！

谢谢你们，见到你们真是万幸。
我看那群泼皮猫中，有一些是追随断星出走的影族武士。
是的。接着困惑地问，你们怎么知道我们需要帮助呢？
我们并不知道。我们来是找蓝星谈谈关于......
现在先不谈这件事。火心猜到雾脚是想说关于幼崽的事情。豹毛大度地对火心说：经此大战，雷族需要点儿时间来恢复元气。我们很高兴能帮上忙。对你们的族长说，我们很快还会来的。
我会告诉她的。再次表示感谢。
火心！出什么事了？

是断尾的那帮无赖们干的好事。
又来了？也许蓝星现在该考虑考虑是否再庇护断尾了。
事情还要复杂得多。沙风，你能不能帮我做件事？
那要看是什么事情了。
去蓝星巢穴里处理一下那里的残局。最好再带上一名武士--蕨毛，你愿意去吗？蓝星会告诉你们原因的。
希望她能说实话。

所有的猫都过来。大伙儿纷纷聚拢过来。火心走到炭毛旁边问：你能给虎掌一些治伤的药吗？一些能缓解疼痛的药。
当然可以，我也给灰条取些药来。

我给你们引见一个俘虏，他就是虎掌。他......

一个俘虏？虎掌可是副族长啊，他到底干了什么？
我来告诉你们。就在刚才，在我的巢穴里，虎掌突然向我发起袭击。要不是火心及时赶到，我已经死在他的爪下了。
这其中一定有什么误会。
你认为我不清楚什么叫谋杀吗？
但虎掌......
虎掌背叛了族群！今天就是他把那帮泼皮猫引来的。
他不会做这种事的。说话要讲证据，宠物猫！
火心，把你知道的事情给大家说一说，是每一件事情。
雷族同胞们--不料声音变调，就像幼崽在尖叫。他顿了顿，略加调整后又说：雷族同胞们，你们还记得红尾牺牲那天的情形吗？虎掌说他是被橡心杀害的，他撒了谎。杀害红尾的其实就是虎掌自己！
你怎么知道的？战斗时你又不在场。
我也是从别的猫那里得知此事的。是乌爪告诉我的。
哦，太妙了！这下可死无对证了。你想怎么说就怎么说，谁也不能证明你说的不对。
他知道虎掌许多不可告人的秘密，虎掌一直想除掉他，因此我把他带走了。

大家安静！听火心说。
乌爪告诉我说橡心是被掉落的石块砸死的。红尾从落石下捡了条命回来，但在去和虎掌会合的路上，遭到虎掌的偷袭，被虎掌杀死。
没错，乌爪对火心讲述这件事的时候我也在场。
事后我又向河族猫们核实此事，他们也都说橡心是被掉落的石头砸死的。

那时虎掌一心想做副族长，但蓝星没有选他，而是选了狮心。不久，狮心在和影族的战斗中牺牲了，虎掌终于得偿所愿。但对于野心勃勃的他来说，仅当上副族长是不够的。我......我认为后来他在雷鬼路边设下了一个圈套要加害蓝星，谁知炭毛误打误撞掉进他的圈套里。
火心曾把他的猜疑告诉给我。我没有--我不能--相信他的话，因为我信任虎掌。但是我错了。
但他杀了你之后又如何当上族长呢？大伙儿根本不可能支持他。
我想这就是他策划这次袭击的原因所在。我估计他会制造一个假相，令我们相信蓝星是被泼皮猫杀害的。毕竟--火心的声音渐渐有力，谁能想到虎掌，这位忠心耿耿的副族长，会加害自己的族长呢？
蓝星，现在该怎么处置虎掌？

杀了他！
戳瞎他的眼睛！
把他赶出森林！
虎掌，你还有什么要为自己辩白的吗？
向你辩白吗？你这胆小鬼。你算什么族长？只懂得向别的族群委曲求全，甚至还帮助他们！火心和灰条为河族找食物，你连骂都不骂他们一句，而且你还派他们去把风族带回来！我绝不会表现出这种宠物猫般的软弱。我要重新建立昔日虎族的荣耀，我要让雷族雄霸森林！
这样会有多少猫为此丧命啊。这句话既是问虎掌，也是在对自己说。火心怀疑她是不是想到了蓟掌，那位性格暴躁、残忍好杀的武士。蓝星为了不让他当上副族长，甚至放弃了自己的孩子。最后蓝星一个字一个字地宣布道：既然你没有什么要说的，那么我宣判：将你处以流放之刑。现在你必须离开雷族领地，明天天亮之后，所有在本族领地里发现你的猫，都有权将你杀掉！
杀我？我倒要看看他们谁敢！
火心就打败你了！
火心！他那双琥珀色的眼睛紧紧盯着火心，火心看着他仇恨的面容，毛都竖立起来。虎掌说：你这臭毛球，有种的过来，咱们再比试比试。
随时奉陪，虎掌。
够了！别再打了，虎掌，马上离开这里。
不要以为我完蛋了，我还能成为族长。有谁跟我一起离开吗，我保证不会亏待他。黑条？

虎掌，我曾信任过你。我过去以为你是丛林里最优秀的武士，但你竟然与那个专制的浑蛋串通一气，--大家知道他指的是断尾--而你事先竟连我也瞒住。你现在还想让我和你一起走吗？
我需要断尾帮我联系那帮泼皮猫。如果你感觉不爽，那是你的问题。接着他大声吼道，长尾？
和你一起走，虎掌？被流放吗？不，我不能走。我忠于雷族！

尘毛，你呢？跟着我，你会得到你在雷族里永远也得不到的东西。
我过去曾把你看得很高。红尾是我的老师，他对我的教导之恩深似大海，而你却杀了他。悲痛和愤怒之下，他的腿有些发抖，你杀了他，背叛了族群。我就是死也不会追随你。
好样的，小伙子。
虎掌，别在这里出洋相了。马上离开！
我这就走。但我还会回来的，放宽心慢慢等吧。我会来向你们所有的猫复仇的！他摇摇晃晃往营门走去，经过火心身边时，他停下脚步恶狠狠地说：至于你，火心，注意睁大眼睛，注意竖直耳朵，注意往身后看。因为终有一天我会找你的，那时你就死定了！
你现在离死就已经不远了。

如今谁将成为我们的副族长呢？

我认为火心应当做副族长！他立了大功！
火心？宠物猫？
宠物猫有什么不可以吗？
够了。依照习俗，蓝星会在午夜前宣布她的决定的。

你想当副族长吗？
我不想当，而且蓝星也不可能选中我。他站起来，抖了抖脑袋，似乎要将这些想法去除掉。他问灰条：你感觉怎么样了？你的伤很重吗？
他不会有事的，不过他的舌头被扯烂了。火心，你能帮我把黄牙请来吗？
愿意效劳。

还在撒谎啊，断尾。你已经失去一条性命了，不过你会好起来的。
你什么意思？如果我还有一条命，为什么伤口会这么痛呢？
星族已经治好了那处致命伤，其他的伤口则需要巫医来治疗。
那你还等什么？你这老不死的。快治呀，给我些止痛的药。
好的，我会给你的。黄牙的声音突然变得冷冰冰的，火心听得暗暗心惊，给你，把这些浆果吃下去，你就再也感觉不到痛苦了。
这些浆果含有剧毒，因此被称为死亡浆果。仅一颗就能要你的小命。

你和我的那个族群将我赶出家门，我才来到这里。像你现在一样，我原本是个俘虏，但雷族对我很好，最后他们给予我充分的信任，让我做他们的巫医。本来你也能赢得他们的信任，但现在--还有谁会相信你呢？
你以为我会在乎吗？
我知道你什么都不在乎，断尾。不在乎你的族群，不在乎你的荣誉，也不在乎你的亲人。
我没有亲人。
错了，你的亲人远在天边，近在眼前。我就是你的妈妈，断尾。
你的脑子一定是被蜘蛛丝给缠住了，老东西。巫医永远都不会生孩子的。
这就是我为什么要将你抛弃。黄牙的声音中充满了历经岁月沧桑所酿成的苦涩，但我从来也没有停止过关心你。当你还是一名年轻的武士时，我便为你感到骄傲。她的语气渐渐严厉，可是，你竟然杀害了残星--你的亲生父亲。你杀了族群里的幼崽，还让我替你背负骂名。你会彻底毁了我们的族群。所以，现在是对这场罪孽做一个了断的时候了。
了断？你什么意思，你这老......断尾想站起来，但四肢一软，重重地摔倒在地上。他高声惨叫，叫得火心骨头里都冷飕飕的。你做了什么？我的腿......我的腿麻木了。我不能呼吸......
我给你吃的是死亡浆果。我知道你只剩下一条命了，断尾，这种事永远也瞒不过巫医的眼睛。现在，再也不会有猫因为你而受到伤害了。

我用尽了所有方法，但他还是死了。
炭毛要我来问你，舌头被撕裂该怎么治？
告诉她我就来。我去取些治舌头的药。

星族在召唤你，火心。不要害怕。

火心！午夜都已经过了，蓝星还没有任命新的副族长！
什么？火心吃了一惊。武士守则被打破了！他喃喃地说：星族会怪罪下来的。
我们不能没有副族长啊。可是蓝星一直窝在巢穴里，白风想同她谈谈，也被她轰了出来。
她因为虎掌的事情受到了惊吓。
但她可是这个族的族长啊。她不能总待在自己的巢穴里，把我们都给忘了吧。

她不会忘记......
雷族同胞们，我现在要指定新一任的副族长了。
我站在星族面前宣布这项任命，让祖先们见证我的选择。

新一任的副族长将由火心来担任。

我就知道！火心是新的副族长喽！
哦，是吗？哼，我可不会听一只宠物猫的命令！

别害怕。

副族长，你现在需要我做什么事情吗？
是的，现在......他一边说，一边努力想现在最急迫的事情是什么。突然，他意识到自己应该想象一下虎掌面临这种情况会怎么做。对了，食物，我们需要些吃的。云爪，给老年猫们送些猎物，再叫上其他几名学徒去给育婴室里的母猫们帮把手。云爪晃了一下尾巴，立即去执行命令了。鼠毛，黑条，你们各找两三名武士分头出去捕猎。我们需要添加些新鲜猎物。捕猎时，注意观察有没有泼皮猫或是虎掌的踪影。

都是些虎掌的同情者。你要对他们多留个心眼儿。
是啊，我知道。但从目前的表现来看，他们对族群的忠诚不是多于对虎掌的吗？我不揪他们的小辫子，希望他们也能够信任我。

需要我做什么吗？
是的，马上回到窝里睡一觉。昨天你伤得不轻，我会给你送食物的。
哦，好的，多谢了，火心。
我把这个给蓝星送过去，顺便检查一下她的伤口，然后再给黄牙拿些猎物。
好主意。由于下达的几道命令都得到不折不扣的执行，眼看族群的生活又重新步入正轨，火心心里甚感欣慰，也增添了几分自信。跟黄牙说，需要找帮手采集草药的话，等云爪忙完老年猫那边的事后找他好了。
好的。对于如何使唤你的徒弟们想必你自有一套了，火心。
是腐肉。猎物堆里竟然有腐肉，这意味着什么？

这意味着什么？
你认为是个预兆吗？是星族发给我们的信息？
也许吧。炭毛打了个寒战，睁大眼睛看着他，自从我在月亮石前举行完仪式后，星族还没有和我对过话。我不知道这个是不是预兆，不过如果它是的话......
那一定是关于蓝星的。一想到这是炭毛新能力的第一次显露，他的毛都竖立起来了。对了，你刚才就是要把这只喜鹊往蓝星那里送的。说着，火心想到这个预兆可能隐藏的深意，不由得心里一寒。星族是不是在告诉他们，虽然虎掌这一外部威胁被解除了，但蓝星的统治正从内部遭到侵蚀腐坏呢？想到这里，火心坚定地说：不，这不可能。蓝星的问题已经解决了。这只不过是某只猫粗心大意，误把腐肉带回来而已。
我问问黄牙去，她一定知道的。
除了黄牙，别对任何猫说。不能让大伙儿知道这件事。

你好，我们想和你们的族长谈谈。

是火心吗？进来吧，我们有一大堆事情要商量。
是，蓝星。不过现在恐怕不是时候，河族武士们正等着你。
我刚才还在犯嘀咕呢，不过他们倒还真是心急呀，这么快就又来了。

我们族里经过长时间的讨论，最后一致认为银溪的幼崽们应当属于河族。昨天，河族有两只幼崽刚生下来没多久就夭折了，他们的妈妈绿花同意喂养这两只新生的幼崽。我们认为这都是星族的安排。这两只幼崽会得到悉心照顾的。
他们在这里也得到了悉心照顾！
钩星派我们来接走幼崽。
况且他们现在又长大了不少，再加上河水也变浅了，安全渡过河去应该不成问题。我想他们能够经受住旅途的劳顿。
没错，要不是为了他们的健康着想，早先我们便将这两只幼崽接走了。
这两只幼崽的身上也有雷族的血脉。我已经说过了，我会在下次森林大会上做出决定的。
这由不得你做主。

脸皮真厚！她以为自己是谁，竟敢来这里对我们指手画脚？
蓝星，他们是灰条的命根子，千万别送给河族。
你们回去告诉钩星，就说为保住这两只幼崽，雷族将不惜一战。

豹毛说得没错，幼崽属于母亲的族群。我想我们应该让他们带走幼崽。
他简直是疯了。
灰条，再考虑考虑。如果我让豹毛领走他们，你将永远失去自己的孩子。他们会在别的族群里长大，不会再认你这个父亲。他日你们甚至会在战场上相见。
我明白，蓝星。但我给族群惹的麻烦已经够多了，我不想再让同胞们为了我的孩子而有什么闪失。他顿了顿，对豹毛说：如果蓝星同意，我会在太阳落山前带着孩子们去河边。我保证说话算数。
灰条，不要！

不要！
没用的，沙风。说什么都没有用，让他安静一会儿吧。
灰条，你真的就这么决定了吗？
决不反悔。
既然这样，豹毛，我答应你们的要求。灰条会在日落前依照约定把幼崽带过去。
好吧，看在星族的分儿上，我们姑且相信你的话。

好好保重，两个小可爱。

灰条......
别再说了，你不久就能理解的。你和我一起去河边吗？我......我需要你帮我带幼崽。
当然可以了，咱们一起走吧。

终究还是你对，我放不下这两个孩子。

我要和他们一起去河族。银溪临终前要我好好照顾他们，守着他们，就如同守着银溪一样。不能和他们在一起，活着还有什么意思。
什么？你不能这样！你属于雷族啊。
那是过去的事了。自从族群发现我和银溪的事以后，大家就不再信任我了，我也不期望得到大家的信任，属不属于雷族对我来说也没什么差别。我觉得忠诚二字已没有意义了。
哦，灰条。我怎么办呢？我需要你，就算为你赴汤蹈火，我也绝不皱一下眉头。
我知道，你是最可靠的朋友。我也愿为你付出生命，你知道的。
既然这样，那就留在雷族吧！
我做不到。除了这件事，你叫我做什么我都能答应。我要和孩子们生活在一起，而他们应归入河族。哦，火心，火心......他的声音越来越凄凉，我就要被撕成两半了！

我们该走了。咱们在下次森林大会上还会再见面的。
那不一样。
是的，那不一样了。

艾琳

你听到了吗？
猫头鹰来这里干什么？
它们从不往营地这边来。
有谁的幼崽被它掳走了吗？
这次没有。她的三个孩子死于这次瘟疫，因此近来说话时总是流露出悲伤的感觉，但它也许还会再来。它一定是从气味中得知我们生病了。
你应该这么想，死亡的气味会令它退避三舍。这位武士的脚上沾满了泥浆，身上的毛乱蓬蓬的。他刚刚掩埋了一个死去的同胞。虽然还有很多死去的同胞曝尸在外，但他今晚实在累得挖不动了。他问：族长怎么样了？
我们也不知道。
巫医在哪儿？

不用问巫医我就知道，猫头鹰的尖叫是死亡的预兆。
你怎么知道的？

是啊，星族又不会同你说话！她转头看了看走过来的巫医，焦急地问：猫头鹰是个预兆吗？
星族今晚和我说过话了。你们看到云层里的那颗星星了吗？
那颗星星意味着什么？
族长会死吗？

他不会死的。他不是有九条命吗？星族刚刚在六个月前给了他九条命啊！
星族已经尽力了。不过祖先们并没有遗弃我们。他尽力不去想猫头鹰的翅膀遮住星光的事，继续说，星族送给我们一个好消息。

星族提到雨了吗？好久没有下过雨了，如果来场雨，也许能去去营地里的浊气。
没有提到雨，不过，我们族群的面貌将会焕然一新。通过星光，祖先们向我展示了未来，那是一幅恢弘壮丽的图景！
这么说我们不会死喽？
不仅不会死，我们还将统治整个丛林！

好样的，云爪，我竟然没有发现你。
这只笨鸟也没发现。

你之所以能捉到这只鸽子，只是因为速度够快罢了。你站在了上风向，虽然我没有看见你，但我嗅到了你的气味，那只鸽子也嗅到了。
我知道自己在上风向！但我心里有数，这只笨鸟就算嗅到了我的气味，也逃不出我的爪子。
这是只鸽子，不是笨鸟！一名真正的武士应当懂得尊重猎物。
哼，好吧！昨天刺爪拖着松鼠回营地时，我可没见他表现出什么尊重。他说那只松鼠脑子痴呆，就连幼崽都能捉住它。
刺爪还只是一名学徒。和你一样，他还有很多东西需要学习。
我不是捉住它了吗？
要想成为武士，除了能捉到鸽子以外，还需要学更多的东西！
我的身手比亮爪敏捷，块头比刺爪大。这还不够吗？
可他们绝不会从上风向的地方捕捉猎物！
真是了不起！你这位优秀的武士虽然站在下风向，可这只鸽子却让我给逮着了！
别吵。
什么事？我什么也嗅不到。
我也嗅不到。
那你担心什么？
担心虎掌。自从数月前虎掌被蓝星逐出族群后，他便时常出现在火心的梦魇中。他们两个是死对头，虎掌企图杀死蓝星，但火心及时赶到，不仅阻止了他行凶，还当着全族的面揭穿了他的阴谋诡计。虽然自那以后虎掌便杳无音信，但火心总觉得心里不踏实，因此他才会对森林里的寂静格外留意。他清楚地记得虎掌离开前说的那番话：火心，注意睁大眼睛，注意竖直耳朵，注意往身后看。因为终有一天我会找你的，那时你就死定了！
就算虎掌还赖在这里又能怎样？蓝星已经将他流放了。
我知道，现在鬼才知道他在哪里。但虎掌曾明确说过他不会善罢甘休的！
我才不怕那个逆贼呢。
哼，你的胆子倒不小！虎掌对这里的环境烂熟于胸，如果逮着机会，他会把你撕成碎片。
你当上副族长后变得越来越乏味了。如果你就只会用那些哄骗小孩子的故事来吓唬我，我可不奉陪了。我还要去给老年猫们找吃的呢。
云爪，你给我回来！火心生气地吼了一句，接着摇了摇头，自言自语地说，就让虎掌把这个小笨蛋抓走好了！
一名武士应当珍惜他捕到的猎物

你该设法让他提防虎掌！

那么谁来带领中午这一班巡逻队呢？
等火心回来后他会决定的。
他早就该回来了。
我回来了。
哼，既然来了，能告诉我们谁率领中午这一班巡逻队吗？
就由长尾带队吧。

哦，长尾带着徒弟出去了，他和迅爪要到天黑时才能回来，记得吗？
既然这样，就由奔风率领蕨毛和尘毛去好了。
蕨毛可跟不上我们的步伐。自从和泼皮猫们打完仗后，他的腿伤一直没有痊愈。
好了，好了。火心强压住怒火，随口点名说，那蕨毛就去捕猎吧，他可以随同鼠毛和......和......
我和他们一起去捕猎吧。
和沙风一起。
那么巡逻队呢？如果再不赶快决定，中午就要过去了！
你就编入奔风的巡逻队吧。
那么夜间巡逻队呢？
我来带领夜班巡逻队吧。迅爪和长尾回来后，就让他们随我一同去吧，行吗？
那太好了。
谢谢你，我本该事先做好计划的。
那样会好得多。以前都是虎掌来安排我们该做什么，什么时候做，我们都形成习惯了。

虎掌的叛逆行径给族群造成的震动太大了，大家现在都有些心浮气躁。

我得去瞧瞧纹脸，她说有话要对我说。
嘿，火心。
嘿，亮爪。捕猎回来了？
是啊，这是白风头一回放手让我独自去捕猎呢。
捉得多吗？
捉了两只麻雀和一只松鼠。
干得漂亮。我敢打赌，白风一定非常高兴喽。

你把猎物给老年猫们送去了吗？
是的。亮爪显出一副担心的样子，焦急地问，我做得对吗？
你做得非常对。
柳带就快要分娩了。
新出生的幼崽总能冲冲晦气。
我们可没什么晦气。
你倒不担心仪式的事，是吗？
担心什么？
就是任命副族长的仪式，就是几天前虎掌离开后的那个。
虽然我有些耳背，可心里却不糊涂。虽然她脾气暴躁，但却是一位睿智的老年猫，大家出于尊重都在静静地听她讲下文，我认为星族不会仅仅因为蓝星不在午夜前举行仪式而惩罚我们，当时是有特殊情况嘛。
但这绝不是好事！副族长叛变，新副族长又在午夜后才得到任命，星族会怎么看待我们这个族群呢？仿佛我们都不守本分，就连正确举行仪式都做不到一样。

据我所知，火心的任职仪式还是第一个打破了族群习俗的。虽然我不愿说，可我还是忍不住觉得，雷族在他的领导下只怕会面临有史以来最黑暗的日子。

你的......你的两个孩子看起来很健康。

黄崽还是头一回到育婴室外面来。
他们长得真快。
你心里想些什么，你的眼神中表露无遗。我理解你的感受，但他们是我的孩子，我会用生命来保护他们。
火心，我很担心孩子们。大家都忘不掉虎掌的所作所为--这也情有可原，但黑莓崽和黄崽是无辜的，我绝不会让他们受到虎掌的牵连。我不会告诉他们谁是他们的父亲，如果他们问起，我便说是一位勇敢、力量强大的武士。
他们在这里会很安全的。
纹脸认为她的两个孩子已经可以接受训练了。
蓝星知道吗？
纹脸想自己和蓝星谈这件事，但这些天蓝星从不到育婴室来。

这倒也不奇怪。自从和泼皮猫们打过仗后，她的伤口一直没有痊愈。
我应该去告诉她吗？
是的。她听到些好消息，也许就会振作起来。
我保证这件事会让她振作起来的，雷族已经很久没有这么多学徒了。
这句话倒提醒了我。云爪在哪里？我原以为他在为老年猫们捕猎呢。
哦，是的，他是在捕猎。我不知道他为什么耽搁了这么久。
森林里不像以前那么安全了。别忘了，风族和影族还在为断尾的事记恨我们哪，他们现在还不知道断尾已经死了，因此有可能再来袭击我们。

今天早上你让亮爪独自去捕猎了？
是的。我叮嘱她不要走到沟外，并且在中午前回来。白风的语气很温和，不过他停止清理爪子，关切地看着火心说，我希望云爪不要离开营地太远。
我要去告诉蓝星，幼崽们已经作好训练的准备了。
好主意。我带亮爪去进行训练，她在捕猎方面还行，但格斗技能上还有欠缺。
进来吧

火心。
蓝星，白风今天去了育婴室。纹脸告诉他，她的两个孩子已经可以接受训练了。
已经可以了？

嗯。你想让谁当他们的老师呢？
老师？

我们还能信任谁来训练这些无辜的幼崽们呢？
你能训练他们吗？或者让灰条训练？
我......我已经有云爪做徒弟了。而灰条......他的声音越说越小。他换了口气，又说：蓝星，只有虎掌没资格做幼崽们的老师，而他已经被流放了，记得吗？任何一名雷族武士都能当好纹脸孩子的老师。蓝星似乎没有听见，只是望着地面出神。火心说：纹脸希望尽快为他们举行学徒典礼。她的孩子们早就准备好了。云爪是他们的奶兄，如今已做了半个月的学徒了。
我们在晚饭前举行学徒典礼。
那么你想让谁当他们的老师呢？
你来决定吧。
是，蓝星。

嘿，柳带。
嘿，火心。当副族长的滋味如何呀？
还好吧。
很高兴听你这么说。
纹脸在吗？
她在里面。
谢谢你。
嘿，纹脸，好消息！蓝星说你的孩子们的学徒典礼就在今晚举行。
可算等到了！那只身上长有黑色斑纹的较大的幼崽从她的腹部跳起来，向他的妹妹扑去，这两个孩子长得太大，育婴室都容不下了。
你知道他们的老师是谁吗？
蓝星还没有决定。你认为谁合适呢？
蓝星最知道这种事了，该由她来决定。
是的，你说得不错。
金花去哪里了？
她带着孩子去见老年猫了。随即眯缝起眼睛，你从虎掌儿子的身上看到了他的影子，是吗？

他只是模样长得像虎掌罢了。他的性格很温和，而且有他妈妈在，他也不会太出格的！
嗯，那就好。咱们在典礼上再见吧。
蓝星已经决定学徒典礼举行的时间了？
是的。
谁当他们的老......

炭毛？
火心！你来干什么？生病了吗？
没有。你近来还好吧？

出什么事了？别告诉我你又把老鼠胆汁洒在黄牙的窝里了。
才没有呢！炭毛生气地说着，接着垂下了头，我就不该学医。我是个灾星。那天我发现那只腐烂的鸟时就该知道这一点的！

黄牙认为那个凶兆是预示你的吗？
唔，那倒没有。
那你凭什么认为自己当不好巫医呢？
黄牙要我帮她调制一种药糊，就是用来清洁伤口的那种，很简单的。她一开始就教过我了，但我现在竟然忘记了该用哪些草药。她一定会骂我是个笨蛋的！
她知道你不是笨蛋。
但最近以来，这已经不是我做的第一件蠢事了。昨天，我不得不问她毛地黄和罂粟籽怎么区分。炭毛的头垂得更低，黄牙说我成事不足，败事有余。
哦，你知道黄牙就是这副德行，她就喜欢这么说。
我不知道自己凭什么能够成为一名巫医。我原想当黄牙的好学生，哪知道最终害人害己。有好多东西我想学但却学不会。
你还在想银溪的事情，是吗？
你救了她的孩子！
但我没能救她！
你已经尽力了。听着，去问问黄牙这药糊里该放什么草药，她不会骂你的。
希望吧。接着抖了抖身子说，我不能再这样一味地自责了，是吗？
是啊。
对不起。炭毛可怜兮兮地瞅了他一眼，目光中隐隐带有昔日调皮的神色，我是不是不该奢望你会带来猎物呀？
对不起，我来是想和你说说话。黄牙不让你吃饭了吗？
不会的，不过她比你想象的严厉得多。我今天都没有机会去取猎物。炭毛说完随即好奇地问，你想和我聊些什么呢？
虎掌的幼崽呗，特别是黑莓崽。
因为他长得像他的父亲吗？
我知道自己不该对他妄加揣测，他还只是个孩子。但每当我看见他的时候，我就觉得站在面前的是虎掌，吓得我走不动路。他缓缓摇了摇头，承认这一点令他很是不好意思，但能够对朋友一诉衷肠又让他感到舒心，我不知道我是否还能信任他。
如果每次看到他都会想起虎掌来，你有这种感受倒也不稀奇。但你必须透过他的外表去看内心。别忘了，他不光是虎掌的孩子，他也是金花的骨肉。而且他永远也不会知道自己的父亲是谁，他将由族群来养大。接着补充了一句，你应该最明白，不要凭着出身来下结论。
星族和你说过黑莓崽的事吗？
星族不会什么事都和我说的。
但有些事他们是会和你说的，对吗？
他的命运和其他的幼崽们一样，都与雷族的未来密切相关。
我还有别的事想和你谈谈，纹脸那两只幼崽的老师要由我来指定。
这种事情不都是蓝星做主吗？
就是她让我来选的。
那你还有什么可愁的？你该高兴才对。
高兴？想起蓝星眼里含有的敌意和迷惘，火心耸了耸肩膀说，也许吧。但我现在还不知道该选谁呢。
你总会有些思路吧。
一点儿眉目都没有。
嗯，在你被指定做我老师的那天，你当时是什么感觉？
我感到骄傲，还有害怕，还有就是迫切想证明我自己。
你认为现在谁最想证明自己呢？
尘毛。炭毛若有所思地点了点头。火心继续说：他一定很想收一名徒弟。他曾经和虎掌关系密切，虎掌被流放后，他一直在找机会证明自己对族群的忠诚。
很好，选定了一个。

另一个怎么办？
另一个什么？
蓝星要火心为纹脸的两只幼崽选老师。
哦，是吗？你选谁了？
我们已经选了尘毛......
我们已经？哪个'我们'？
炭毛帮我出的主意。
一只刚刚成为学徒的猫就为族群做这么重要的决定，我认为蓝星听了一定很高兴。黄牙说着转头对着炭毛，你把那药糊调制好了吗？

这几天她一直不正面回应我，有时我连话都插不上。她越早恢复正常，对我们大家越好！这位老巫医眉头紧皱，然后说，好吧，我们刚才说到哪里了？
为纹脸的幼崽们再找一位老师。
谁还没有收过徒弟？
嗯，沙风。
你认为同时让两只没有经验的猫做老师，这合适吗？

那么，雷族里还有哪位武士更有经验却没有收过徒弟呢？

好了，这不就结了。你现在能让我和我的徒弟安静一会儿了吧？我们还有活儿要干。

你看见云爪了吗？
好吧。把这两只老鼠给老年猫们送过去。

蓝星，我认为尘毛和黑条将会是好老师。
那好啊。
我把他们叫来，由你亲自告诉他们这个好消息吗？接着补充了一句，他们现在出去了，等他们回来后，我......
他们出去了？蓝星的须子抽动了一下，两个都出去了？
他们去巡逻了。
白风在哪里？
出去训练亮爪了。
那鼠毛呢？
和蕨毛、沙风捕猎去了。
所有的武士都离开营地了？
大伙儿很快就回来了，而且我还在这里嘛。
别来哄我！我可不是被吓坏的幼崽！火心吓得后退了一步，只听蓝星继续说，在大伙儿回来之前你不许离开营地半步。上个月我们被袭击了两次，我不想让这个营地变成一个空城。从今往后，至少要留下三名武士守卫营地。
是，蓝星。
黑条和尘毛回来后，叫他们到这里来。我想在典礼举行前和他们谈谈。
遵命。
下去吧！

情况怎么样？
没有发现其他族群的迹象。
不过我们在两脚兽地盘的附近，嗅到了你徒弟的气味。
你看见他了？

我想他是在两脚兽的花园里找鸟吧，大概那比较合他的口味。
气味新鲜吗？
很新鲜。不过我们跟丢了他的踪迹，所以就回来了。
黑条和尘毛，蓝星让你们去她的巢穴里一趟。看着黑条和尘毛朝蓝星的巢穴走去，火心犹豫了一下，不知道是否该和他们同去，以免蓝星做出什么奇怪的举动来。这时，他看见奔风带着刺爪正朝营门口走，急忙喊道：你们要去哪里？
我答应了鼠毛，今天下午要教刺爪捉松鼠。
但我......火心的声音戛然而止，奔风好奇地瞅过来。他不能让别的猫看出来他多么担心云爪，于是他摇了摇头，说：没什么。

今天我们齐集在这里，赐予两名幼崽学徒名号。

到前面来。

尘毛，你来做蜡爪的老师。

尘毛，这是你收的第一个徒弟。把你的勇气和果敢传授给他。我知道你会是个好老师，但遇到问题时别怕向高级武士们请教。

黑条。蓝星叫到这个名字的时候顿了一顿，眼里闪过一抹恐惧的神色。火心心里一寒，屏住了呼吸。蓝星眨眨眼睛，抛开心中的疑虑，继续说：就由你来做香薇爪的老师吧。
黑条，你是一位机智勇敢的武士，把你的全部知识传授给这位年轻的学徒吧。
遵命。

你去哪儿了？
捕猎去了。
这就是你捕到的猎物吗？还真是不少啊！
总比没有强吧。
你早晨捕到的那只鸽子呢？
你没有把它带回来吗？
那是你的猎物！
那我明天早上去把它取回来吧。
好吧。云爪漠不关心的样子，令他越看越来气。既然你不饿，把它......火心鼻子朝那只水老鼠仰了仰，送到猎物堆那边去。

总有一天他会明白的。
希望如此吧。
你决定好由谁率领明天清晨的巡逻队了吗？

好好想想吧，还有时间。
就让我带领长尾和鼠毛去吧。
好主意。要我去通知他们一声吗？
好的，谢谢你了。

火心！是白风的声音，鼠毛和长尾已等候多时了。快醒醒，火心！
什......什么？
巡逻队在等你。还有，蓝星想在你出发前见你。

告诉鼠毛和长尾，我一会儿就到。

进来吧！
火心，我需要和星族在梦里通话，我必须去月亮石一趟。
你要去石林？
你还知道另一个月亮石吗？
那要走很长一段路，你吃得消吗？
我必须和星族通话。她陡然停住脚步，眯起眼睛盯着火心说，而且我要你同我一起去，我们不在时就由白风处理族里的事务。
还有谁和我们一起？
没有了。
这一路上只有我们两个岂不是很危险吗？
你想带别的猫去吗？为什么？
如果我们遭到袭击怎么办？
你会保护我的，是吗？
我会以生命来保护你的。
那就好。
不过如果风族和影族来犯怎么办？你昨天亲口提到过的？
要想去月亮石，还必须途经风族领地。
我必须和星族通话。你为什么总是劝阻我呢？如果你不愿去，那我独自前往好了。
我和你一同前往。
那就好，我们需要吃些旅行草药来保持体力。我找黄牙要些去。
我们现在就走吗？
没错。
但我还要带领队伍出去巡逻呢。
让他们自己去。
好吧。
出什么事了？蓝星为什么去找黄牙？她没事吧？
她去要些旅行草药。蓝星想和星族通话，因此我们要去一趟月亮石。
路程可不近啊。这合适吗？蓝星受到泼皮猫们的袭击后，身子一直很虚弱。
她说星族已经召唤她了。
还有谁去？
只有我和蓝星。
如果你愿意，我也随同你们一起去吧。

你以为单凭自己就能保护好她了吗？虽然你当上了副族长，可你并不是虎掌！
幸好他不是！火心听到身后白风的声音，顿时松了口气。白风显然听到了他们刚才的谈话，继续说：他们这样去不容易被发现。就算风族不允许他们过境，也不会误会他们在搞偷袭。

黄牙！
你去吧，我来带队。
蓝星要你在我们离开时负责处理族里的事务。
既然这样，我留下来组织今天的捕猎队，就由鼠毛带队巡逻吧。
可以。转身命令鼠毛：你们带上刺爪。

我猜你也是来吃旅行草药的吧。
是的，麻烦你了。
哪一种是甘菊？
你刚才还知道的！
我原本以为自己知道，可后来就拿不准了。我只是想确认一下。

甘菊不是旅行草药中的一种啊。
蓝星不但需要补充体力的药，还需要些安神的。她神色严厉地看着炭毛，补充说，我不希望这件事在族群里闹得沸沸扬扬！说着黄牙推出一堆草药，这就是甘菊。
是，我记住了。
你一开始就不该忘记。一名巫医绝不能疑神疑鬼。集中精力做好今天的事，不要让过去成为自己的包袱。你对族群负有责任，要坚定信心，不要再犹豫不决了！

她们还没有准备好吗？
快了。别担心，我们能在日落前赶到石林。
这是你的。头朝巨石那边仰了仰，告诉火心说：你的在那儿。

嘿！
你们要去哪儿啊？我能去吗？
你把那只鸽子取回来了吗？
鸽子的事嘛可以再等等。我敢打赌它肯定被猫头鹰叼走了。让我跟你们一起去吧，求求你了！
猫头鹰只吃活的猎物。一瞥眼，火心看见奔风睡眼惺忪地从巢穴里出来，于是冲他喊道：奔风，今早你能带云爪去捕猎吗？
那不公平。我昨天一直在捕猎，难道我不能和你们一起去吗？
不行就是不行。今天你和奔风捕猎去！

四棵树

是河族武士。

走吧，我们最好离开这儿。

豹毛走起路来惊天动地的，只怕连影族都听到了。
她是把好手，不过精神不够集中，太容易分散。刚才她的心思都放在了位于上风向的那只兔子身上，竟然忽略了观察敌情。

此时的情景倒让我想起了当初咱们师徒俩外出训练的那段日子。
我也是。
你学东西肯用脑子。当初我引领你加入雷族，这件事可做对了。
所有的族群都受过你的恩惠。你帮影族赶走了断尾，把流离失所的风族带回家园，在河族饱受洪灾之苦时向他们伸出援手，你还从虎掌的魔掌下挽救了雷族。火心听了她一连串的表扬不禁有些飘飘然，却听她继续说，没有哪个武士能像你这么办事公正、忠心耿耿、英勇无畏。
但是雷族里所有的猫和我一样严守武士守则。他们每一个都能够为了保护你和族群，不惜献出生命。
但只有你敢于反对虎掌。
因为只有我知道是他杀了红尾！
灰条也知道，但只有你来救我！

走啊，别傻站着！

四棵树

你没事吧？
年纪大喽！

我们必须小心些，免得暴露行踪。
你说什么？
我们必须小心些，免得让他们看见！
为什么？我们这是去月亮石啊，这是星族赐予我们的权利，不会遇到阻拦的！
我在前面开路。

四棵树

入侵者，你们来这里干什么？
我们只是路过......
还想狡辩！

我们要去石林。星族赐予我们安全通过的权利，你们不得阻拦！
从你们庇护断尾的那一刻起，你们已经没有这个权利了。

断尾已经死了。
是你们杀死的？
当然不是我们杀的，雷族绝不会做凶手。
是啊，你们只会庇护凶手！

让开！

星族给了我们安全通过的权利。
滚回家吧！

我们回去吧。蓝星猛一扭头，难以置信地看着他。火心催促说：强龙压不过地头蛇，我们不能打这一仗。
但我必须和星族通话。
可以换个时间。蓝星犹豫不决，火心又说，我们赢不了这一仗。
好吧，我们回去。但我们还会来的，你不可能永远隔断我们和星族的联系！
还算你有自知之明。
你没听见蓝星的话吗？泥掌凶巴巴地眯缝起眼睛，但火心继续说，虽然这次我们离开，但你别想永远阻挡我们前往石林。
我们陪你们回'四棵树'。

四棵树
你还好吗？
星族不想和我说话，他们为什么这么恨我们？
挡住我们去路的是风族，不是星族。但他心里也觉得星族本该送给他们一些好运的。他又想起小耳说的那句话：据我所知，火心的任职仪式还是第一个打破了族群习俗的。

你回来得真早。
风族不让我们通过。
你没有告诉他们，你们要去石林吗？
还用你说。

你回来干什么？
风族不让他们通过。
什么？他们怎么敢如此无礼？
我不知道火心为什么甘心受他们的摆布。
我没有选择，你能拿族长的性命开玩笑吗？
火心！只见他怒容满面地冲火心走来。黑条和尘毛对视了一眼，领着各自的徒弟走开了。奔风走到火心面前问：你看到云爪了吗？
没有，我以为他下午和你外出打猎了。
我让他等一下，等我梳理完再走。奔风脸上愤怒的成分更多于担心，但我梳理完后，亮爪告诉我说云爪独自出去捕猎了。
真对不起。等他回来后，我会找他谈谈的。

我会处理的。

云爪！
干什么？
我有话对你说。

你在捕猎的时候吃东西了？
那又怎样？我饿了。
未将猎物带回族群而擅自偷食，依照武士守则该怎么办？
还不是老一套，不让我干这也不让我干那。
你去取那只鸽子了吗？
没有取，它不见了。
你为什么不跟着奔风去捕猎？
他太磨蹭了，光准备就是老半天。何况我更喜欢独自捕猎！
你还是个学徒，跟着武士出去捕猎能学到很多东西。
是，火心。
如果你老是这个样子，就永远也不可能成为武士！等到你眼睁睁地瞅着蜡爪和香薇爪成为武士，而自己还是个学徒时，看你怎么办？
那怎么可能！
现在有一件事是确定的，下次森林大会蜡爪和香薇爪可以去参加，而你则要乖乖地待在营地里。
但......
我向蓝星汇报后，她会同意的。走吧！

蓝星，自从我们从高地返回以来，这几天......火心小心翼翼地避免提及月亮石这三个字，虽然此时巢穴里只有他和蓝星两个，但说到那次被迫半途而废的旅行，仍感到羞于启齿，我们的领地里没有发现任何风族或影族的迹象。蓝星眯缝起眼睛，一脸不相信的样子。火心继续说：现在我们有许多学徒需要训练，而且树林里猎物也很多，族里实在是事务繁忙，很难安排出三名武士留守营地，我......我想两名就够了。
如果我们又遇到袭击怎么办？
如果风族真的想对我们不利，上次泥掌就不会让你离开了。他心里想的是活着离开
那好吧。蓝星点了点头，眼里的神情不可捉摸，就留两名武士吧。
谢谢你，蓝星。火心还有一堆事情要办，于是说，我去安排一下明天的巡逻。
白风，你负责明日清晨的巡逻，带上沙风和蜡爪。蕨毛、尘毛，我带云爪外出捕猎期间，你们留守营地。他扫了一眼剩下的几名武士，顿感意气风发，踌躇满志。由于蓝星一直深居简出，族里的事情都是火心独自办理的，因此他得到了很好的历练。他暂时不想这些，继续说：其余几位自己安排吧，要么训练徒弟，要么带徒弟去捕猎。不过，你们今天要把猎物储备好，我们已经习惯吃饱肚子了！众武士们哄然大笑。黑条，你负责明天中午的巡逻。奔风，你负责晚上的。具体带谁你们自己选，不过事先要通知他们一声，以免误事。
今晚的森林大会安排谁去？
我不知道。
是她没有告诉你，还是她没有决定好？
她没有和我谈起此事。她决定后会告诉我们的。
她最好抓紧点儿，太阳要落山了。
那么你就去吃点儿东西吧。要去森林大会，体力也得跟上才行啊。
哦，火心，吃过饭后通知大家准备出发去森林大会。
唔--都叫谁去呢？

是，蓝星。
他不但是虎掌的孩子，他也是金花的骨肉。而且他永远也不会知道自己的父亲是谁，他将由族群来养大。

鼠毛、奔风、沙风、蕨毛、亮爪、蜡爪，还有迅爪。

我们不在的时候，族里的事都交给白风处理。
蓝星，风族没让你去石林，你准备在会上说些什么？

我什么也不会说。风族知道自己理亏，我不想当着其他族群的面和他们撕破脸皮。

蓝星的情绪看起来恢复得不错。
是吧。
但她似乎有些冷漠，她看起来不大像......
她变了。

蓝星的情绪还不太稳定，虎掌的事情对她的打击太大了。
我不明白她为什么没有怀疑过虎掌呢。
你怀疑过他吗？
没有，没有一只猫怀疑过。但大家都已经从震惊中恢复过来了，但蓝星看起来似乎仍......
她不正领着我们去森林大会嘛。
这倒也是。
她还是原来的蓝星，等着瞧吧。

四棵树

你们族又看到泼皮猫了吗？夜星担心他们还赖在森林里不走。
最近一个月我们的领地内没有他们的气味。
我们领地里也没有，他们一准儿离开森林了。

他没事吧？
他那样子像没事吗？病猫就不该来参加森林大会。
我们不该做点儿什么吗？
能做什么？影族自己有巫医。她放下爪子，湿淋淋的须子在月光下闪着光亮。她好奇地问：我听说你当上雷族新的副族长了？火心点点头，知道这件事一定是从灰条嘴里透漏出去的。豹毛继续说：虎掌出什么事了？其他族群都被你们蒙在鼓里。他死了吗？
虎掌出什么事就不劳河族挂心了。
那么，你是来炫耀你的新头衔呢，还是来找你的老朋友灰条？
他怎么样？
还凑合吧。虽然他永远也不会成为一名真正的河族武士，但至少不再怕水了，这一点倒出乎我的意料。火心装作没有听出她话语中对灰条轻视的意思，没有说话。只听豹毛继续说：他的孩子很健壮，也很聪明。他们一定从母亲那里继承得更多一些。

你好啊，豹毛。石毛告诉我说，除了灰条那两只幼崽之外，你们族群又增添了几只幼崽。
是的，他说得没错。这全托星族的福。
他还说，雾脚的孩子准备接受训练了。你知道的，他们还是火心从洪水里救出来的呢。
别担心，你和她处久了，就会发现她并不那么咄咄逼人。河族其他的猫对我们还算友善，没有雷族的帮助，他们不可能安然度过那次洪灾，况且，我们任由他们领走了银溪的幼崽，使双方避免了一场恶斗。
不过，豹毛最不喜欢的雷族猫就是灰条，都是因为白掌掉进山涧那件事。
她会忘记过去原谅他的。灰条给了河族两只优秀、健壮的幼崽。鼠毛晃了晃尾巴，她向你问起虎掌的事情了吗？
问了。
每只猫都想知道他出什么事了。
而且还想知道为什么会让一只宠物猫取代他的位置。
没错，别往心里去，火心。如果别的族发生副族长替换的事，我们也会好奇的。她向周围扫了一眼，说，你注意到了吗，影族今晚来的猫可真少。
到目前为止，我只看见两名影族武士，其中一只还咳嗽得厉害。
真的吗？
这个季节容易发生疾病。
估计是吧。

过去瞧瞧。
蓝星希望第一个讲话。
在场的各位有的也许已经从风族那里得知了些消息，但有些还不知情，我要对大家说，断尾死了！

他怎么死的？
而且雷族有了一位新的副族长。
这么说，从河族那里传出来的小道消息是确实的喽。虎掌出事了？
他死了吗？
他是病死的吗？
是意外事故吗？

我们新的副族长是火心。

我们俘虏了两名影族武士！
什么？在哪儿？
在猫头鹰树附近。当时他们睡着了！
你禀告蓝星了吗？
尘毛正在向她禀告。

被你们发现后，他们奋起反抗了吗？
没有。我们唤醒他们时，他们还乞求我们将他们带回这里。
乞求你们？他们为什么这么做？
那两个影族武士在哪儿？蓝星一边吼着，一边分开众猫走过来，脸上的神情又惊又怒。火心看了十分紧张。蓝星冲着那两只可怜兮兮的猫低嘶着说：你们又来攻击了？
是白风在巡逻时发现他们的。他们正在雷族的领地里睡觉。
睡觉？哼，我们到底有没有遭到入侵？
我们只发现了他们两个。
你敢肯定吗？这有可能是个圈套。
你们两个各带一名武士和一名学徒，从雷鬼路开始往营地这边来，仔细搜查雷族领地的每一寸土地，看有没有影族的踪迹。

你们到雷族的领地来做什么？小云，你怎么会在这儿？

白......白喉和我来这里，是希望你们能......能给我们一些食物和治病的草药。

火心，等一下。火心耳边响起炭毛的声音，她眯缝着眼仔细观察着这两只影族猫，这两只猫对我们构不成威胁。他们生病了。她一瘸一拐地走上前，用鼻子触了触小云的前爪说：他的爪垫很热，他发烧了。
别嗅，炭毛！离他们远远的！
为什么？他们病了，我们该帮帮他们！

你们怎么会想起找我们帮忙了？
你以前帮助过影族，我们联手赶走了断尾。

我们希望你们现在能帮助我们。夜星病了，许多猫都病倒了，营地里乱成了一锅粥。我们找不到足够的草药和猎物。
奔鼻是干什么吃的？他可是你们的巫医啊，照料你们是他的事！

昨晚森林大会上，夜星还好好的。
是啊。
他回到营地后病得更重了。奔鼻整晚都和他待在一起，一刻也没有离开，以致一只幼崽死掉了，那只幼崽连一粒消除痛苦的罂粟籽都没吃就死了！我们都害怕奔鼻也任由我们自生自灭。求求你们帮帮我们吧！

他们必须离开！
为什么？他们这种状态对我们根本构不成威胁！
他们身上携带有病原。我以前在影族里见识过。黄牙绕着那两只影族猫打转转，隔着老远观察他们，上回有许多猫都因此丢了性命。
它不是绿咳症吗？
它没有名字。这种病来自一些老鼠，那些老鼠生活在邻近影族领地的一个两脚兽的垃圾堆里。她瞪着小云说：老年猫们肯定知道这些两脚兽的老鼠身上携带有病原，一定不会把它们当做猎物，对吗？
是一名学徒带回了那种老鼠。他年龄太小，竟把这回事给忘了。
我们该怎么办？
蓝星，不久以前绿咳症刚刚席卷我们族群，你为此还丢了一条性命。
你说得没错，黄牙。这两只猫必须离开。火心，你送他们走。
沙风和我护送他们返回影族领地。群猫均无异议。小云凝视着火心，眼里都是乞求的目光。火心硬起心肠避开他的目光，对大家说：回各自的巢穴去吧。

请让我帮帮他们吧。
炭毛，过来！你必须洗掉鼻子上沾染的病原。

现在就过来！不然我就往洗液里加一些荨麻叶子！

我们走吧。他们越早回到自己的营地，情况就越好。
好吧。他瞅了眼小云，强迫自己不去看他脸上那副绝望的神情，说，雷鬼路上很繁忙，绿叶季路上的怪物特别多，我们帮助你们过去。
不必了，我们自己能过去。
不管怎么说，我们把你们送到那里。走吧。

吃东西不会传播疾病的，而且他们有了力气才能回到营地。
看来他们的胃口也不大好。
浪费了一只猎物。
大概是吧。
我知道你们不需要我们的协助，但我们还是要看着你们穿过雷鬼路。
我们自己能过去，你们回去吧。
好吧。
我们要......
跟踪他们？火心猜到她想说什么，我们正要如此。

四棵树的方向而去。沙风小声说：这不是去雷鬼路的路。
也许他们是沿着来时的路线原路返回吧。他的鼻子触到一根荆棘条，上面残留的病猫的气味熏得他直咧嘴。他说：快点儿，追上他们。

他们为什么去那里？
过去瞧个究竟。

当心！
那两只影族猫去哪儿了？

快看。

他们去哪儿了？
我们走近瞧瞧吧。

你以前听说过这个地方吗？
影族一定是从这里经过，前往'四棵树'的。
从这里走就不用再躲避怪物了。
难怪小云坚持要独自穿越雷鬼路。这条隧道是影族的秘密，他们一定不想让别的族群知道。我们回营地去向蓝星汇报吧。

蓝星！
嗯？
我们无意之中在影族领地里发现了一条隧道，那条隧道从雷鬼路下经过。
我希望你没有走进去。
没......没有，我们没有进去。
你闯进影族的领地，这也太冒险了。我们可不想惹恼他们。
如果影族像那两名武士所说的被疾病困扰，我觉得他们也顾不上我们做什么了。
那两只猫走了吗？
是的。他们就是从那条隧道走的，我们跟在后面才发现了那条隧道。
我知道了。
我们把他们遣送回去，这件事做得对吗？
那还用说！我可不想让疾病在营地里再度传播开。
是啊，这话倒也不错。
先别把这件事说出去。
遵命。
她说什么了？她对我们发现隧道这件事感到高兴吗？
她让我保守住这个秘密。
为什么啊？
你没事吧？是因为蓝星的缘故吗？她还说了什么？
我得走了。我答应过下午要带云爪去捕猎。
我能和你一起出去吗？她的眼里充满了关心，接着又说，那会很好玩的，我们已经很久没有一同外出捕猎了。说着，她冲学徒巢穴那边点了点头，只见云爪正躺在太阳底下打瞌睡。她说：他肯定需要点儿锻炼，你看他的样子越来越像柳带了。然后她开玩笑说，他一定是位好猎手！我认为在所有的族群里，还没有哪只猫像他那样肥胖。
还是我自己带他出去好了，最近我一直没怎么管他。我们换个时间出去怎么样？
随时奉陪，我还能再为我们捉一只兔子。火心看着她眼里调皮的神情，知道她说的是那次他们一同打猎时的事。那时森林里的积雪还很厚，沙风展示了令他吃惊的速度和技能。沙风戏谑说：除非你自己能捉一只兔子来让我看！

你今天出去了吗？
没有。
那好，我们去捕猎。火心说。云爪显露出一副只想躺下来晒太阳的神情，火心看在眼里，心里很烦躁。他说：你一定饿了。
说实话，我一点儿都不饿。
嗯，既然你不饿，我们就去训练沙坑练习格斗技能，等训练完后再去捕猎。
向我攻击。
什么？向你攻击？
是的，就把我当做是一名敌方的武士。
好吧。

太慢了，再来！

这回还像话，不过你没有防备对方的反击。

云爪？

你快要杀了我了。
别浪费时间了，严肃些！
好啦，好啦。云爪气喘吁吁地爬起来，但我现在饿了，我们能去捕猎吗？
他一旦准备好，将会学得很快。
那么走吧。
我闻到有兔子。
在那边。

你还是幼崽那会儿也比现在捕得好！他的这个外甥曾经表现出一名优秀武士的潜质，哪想现在转变得如此厉害，竟然像宠物猫一样软弱。鬼才知道刚才那一招被你使出来怎么就变成了那个样子！随便哪一只猫都不会让兔子跑掉的。如果你还想捉住猎物，脚步就该放轻些！
对不起。
为什么不让我自己去捕猎呢？我保证能捕回一些猎物。
这倒是个好主意。记得晚饭前回来啊。
那还用说，我保证不会迟到。

火心！

我好久没有看到你了！公主跑到他面前，声音中充满了担忧，就连云爪也有一段日子没来了。一切都还好吧？
一切......一切都好。
真是太好了。我还一直担心呢。云爪为什么不来看我？这些天我时常嗅到他的气味，但影子都没见一个。火心一时间不知道该说什么，幸好公主继续说，我知道你一直忙着带他训练。上次他来时，告诉我说你对他的进步赞不绝口。他说他在学徒中也是佼佼者呢！
他表现很好，公主。
他是我的长子，我知道他很特别。尽管我知道他过得很快活，但我仍很想念他。
我敢说，你的孩子都各有各的特点。火心很想说出真相，但又不忍心告诉公主说她的牺牲都白费了。于是他说：我该走了。
这么匆忙？好吧，下次早点儿来看我，记得带上云爪！

嘿！沙风的声音吓了他一大跳。她正从沟内往外爬，想必是嗅到了他的气味这才出声叫喊。训练得怎么样？云爪呢？
就你自己吗？
是啊，我本想在晚饭前再去捕些猎物呢。

沙风。
嗯？
你认为我把云爪带入族群是个错误的决定吗？
今天我看见他躺在巢穴外的那副样子，我觉得他看起来真像只宠物猫。但后来我想起那天他捕到第一只猎物时的情景。他还是个小不点儿，却冒着大风雪捉到了一只水老鼠。他看上去是那么的无所畏惧，对他的捕获是那么的骄傲自豪。那时，他就像一只族生猫，一只土生土长的族生猫。
这么说我的决定是正确的喽？
我想这只能用时间来证明。

他出什么事了吗？
今天下午我看见他进到两脚兽的巢穴里了。我想两脚兽现在正在喂他东西吃吧。
他知道你在看他吗？
不知道。
你应该明确地告诉云爪，他应当对自己的归属做出选择。
但如果他决定回去过宠物猫的生活怎么办？
那也是他的决定啊。
如果我这个老师当得再好一点儿的话......
这不是你的错，你不可能控制他的思想。

找他谈谈，看他想要什么，让他自己做出决定。她的目光中充满了同情，但火心的情绪仍很低落，沙风又说，快去找他吧。

你在这里干什么，我告诉你我会在晚饭前回来的。难道你不相信我吗？
不相信。
哼，我说过我会回来，你看我不是回来了吗？
我看见你了。
在哪里看见我了？
我看见你进入两脚兽的巢穴里。
那又怎样？
你说你是去为族群捕猎了。
我捕猎了。
你觉得它能喂饱几只猫啊？
嗯，我自己不吃。
就因为你的肚子被那些宠物猫的垃圾食品填饱了吗？你还知道回来？
我为什么不回来？我不过是去两脚兽那里找了些吃的而已。这有什么问题吗？
我真怀疑你妈舍弃她的长子，把你送到族群里来，这件事做得到底对不对！
哼，反正她已经做了，所以你才能在这里跟我纠缠不清！
也许我就像个学徒似的跟你纠缠，不过我却能让你当不成武士！
你不会的！你不能！我会成为一名伟大的武士，你阻挡不了我。
我告诉过你多少次了，不是仅会捕猎和打仗就能当上武士的。你必须知道你在为谁捕猎，为谁打仗！
我知道我在为谁打仗，和你一样--都是为了生存！
我打仗是为了族群，而不是为我自己。
算了，如果能成为一名武士的话，那我也为族群打仗好了。反正结果都是一样。
你不能脚踩两只船，云爪。你必须做出决定，要么当一只族群猫在武士守则的指导下生活，要么去寻求宠物猫的生活。
我为什么必须选择？我喜欢这种生活方式，我可不会为了讨你的欢心而改变它！
这不是为了讨我的欢心，这是为了族群着想！宠物猫的生活从各个方面都违反了武士守则。云爪没有理会他，而是捡起老鼠，从火心的身边走过，向营地走去。火心深吸了口气，强忍住把云爪逐出雷族领地的冲动。他暗自重复沙风的话：让他自己决定。

你还好吗？
我很好，真的。只不过这条瘸腿总和我过不去，害得我去采草药花了这么长时间。
你该告诉黄牙一声。
我不说。
好吧，好吧。连他都对自己如此不敢违拗炭毛的话感到很是惊讶，让我帮你拿这些草药吧。
愿星族保佑，让你窝里的跳蚤都消失。我不是有意要顶撞你，只是黄牙太忙了，柳带今天下午进入分娩期了。
她没事吧？
我不知道。我主动要求出来采集草药，没有在那里帮忙。炭毛移开目光，嗫嚅着说，脸上闪过一层阴云，我......我不想待在那里。
那么走吧。早点儿看见柳带，便早点儿消除担心。

柳带生了两只母崽和一只公崽！
柳带怎么样？
她很好，已经在给孩子们喂奶了。
我一定要过去瞧瞧。
云爪去哪儿了？
黑条看见他只带回那么小的一只猎物，就让他去给老年猫们清理床铺了。
很好。
你和云爪谈过了？
是的。
是吗？他怎么说？
我认为他还没有意识到自己做错事了。
云爪还小。别太烦恼了。记住他第一次捕猎时的情景，而且别忘了你们是血缘相通的。她温柔地舔了一下火心的脸颊，总有一天，奇迹会发生在云爪身上的。
你一定会为你的外甥感到自豪的。黑条告诉我说，他花了一天工夫只捉回来一根瘦柴。火心心里一沉，就听尘毛又补充了一句，你可真是位伟大的老师啊。
走开，尘毛。别在那儿使坏，你明明是在说反话嘛。

这招太妙了，你一定要教教我你是怎么用的！
恐怕这招你来用就不好使了。沙风和尘毛青梅竹马，两只猫一起参加学徒训练，但自从沙风和火心日益亲密后，他们的友谊就出现了裂痕。没关系。我迟些再向他道歉。我们为什么不去瞧瞧新生的幼崽呢？
雷族又多了几名武士！
不久之后，我们的武士将会比其他三个族群的都要多！
我只希望这些新武士比那些老武士更可信。
你进来吗？

他们真棒。

尘毛，你愿意带领中午那一班巡逻队吗？
我也能去吗？
我不知道。我还没有向黑条询问过你的进度呢。
黑条说她进步很快。
那么也许你能和黑条谈谈这件事。虽然火心不愿显得软弱，但这有可能是化解尘毛敌意的一个机会，但也要带上蜡爪和另外一名武士。
放心吧，我会保证香薇爪的安全的。
哦，很好。

你们回来干什么？在丛林别的猫没被你们传染之前，赶快回家去！
火心，住手！放过他们吧！

炭毛！你来这里干什么？火心跳转身体喊道，你知道这里的事情吗？
他们需要我的帮助。他们回到影族营地里只有死路一条。
所以他们就回来啦！你在哪里找到他们的？
在太阳石附近。我昨天出来采药时嗅到他们疾病的气味，他们正要找一个安全的藏身地。
然后你就把他们带到这里了。他们很可能就是因为你同情他们才回来的。这两只影族猫去雷族营地那天，炭毛曾明显表露出关心。火心问：你以为这件事能瞒得住大伙儿吗？
别装出一副生气的样子，其实你和我一样也很同情他们。你不能再把他们撵出去了！
黄牙知道这件事吗？
不，我想她还不知道。
他们病得怎样？
他们开始好转了。
可我仍能嗅到疾病的气味啊。
嗯，他们还没有完全康复，但那是迟早的事。
多亏了炭毛，我们才好起来。
听他们说话确实有好转。你是怎么治的？黄牙似乎觉得这种病是不治之症呢。
我一定是找到了对症的配方。
干得漂亮！
对不起，炭毛。这两只猫必须立刻回去，他们在这里不安全。
他们病得很重，还不能回去。我也许能治好他们，但我并不是一个好猎手。这几天，他们没有正经吃过饱饭。
我现在去给他们找些吃的，他们得有足够的气力才能回家。
但我们回到家后能怎么办？
我让你们填饱肚子，然后你们必须离开。
求求你别把我们送回去！夜星病得很重，仿佛每过一天，疾病就要从他身上抽走一条性命。族里大多数猫都认为他快不行了。
他肯定还剩好几条性命。
你没见他病得多重！族群里一片恐慌，他死后连个接班的猫都没有。
你们的副族长灰毛呢？小云和白喉的目光转到了别处，没有回答他的问题。难道灰毛已经死了，要么就是年纪太大不能执掌影族了？灰毛和夜星一样，在断尾被赶走时都已是老年猫了。得知影族的悲惨情况，火心的同情心最终战胜了理智，他叹了口气，不情愿地说：好吧，你们可以留下，等身体恢复后再回去。
谢谢你，火心。
谢谢你，火心。我知道你会理解我所做的这一切。她的目光中充满了怜悯，我不能眼睁睁地看着他们死去。即......即使他们来自别的族群。
你是一名真正的巫医，这就是黄牙收你为徒的原因。

你没有不舒服吧？
我没事。我很高兴你发现了这两只猫，我真不想对族里隐瞒这件事。
我想这件事只有我们两个知道就行了。
你不打算告诉蓝星吗？
严格说来我应该......
但她仍对虎掌的事情念念不忘。
有时我以为她好些了，但她随后却又说些怪话或者......
黄牙说她要痊愈得花些时间。
这么说黄牙也注意到蓝星的异常了？
老实说，我认为族里大部分的猫都注意到了。
他们怎么说？
她过去一直是位伟大的族长，他们只是在等她重振雄风。
你和我一起回去吗？
我得在这里把草药配制完。

去捕猎了？
老实说，我去找灰条了。
那你应该没有见到云爪喽？
他不在营地吗？
他今天早上睡醒爬起来就去捕猎了。
我该怎么办才好呢？
我们为什么不一起去找他呢？如果我和他谈谈，也许他能听得进去。
这值得一试。
四棵树
你能肯定云爪是从这里走的吗？
别担心，狗不会离开花园的。
难道两脚兽不会带着狗出来吗？
有时会，但我们能较早地发现征兆。两脚兽的狗从不在树林里匍匐前进，所以当你还没嗅到它们的气味时你就已经听见它们的声音了，况且它们身上散发出的臭味还很浓烈呢。
走吧，这里有云爪的气味。火心催促道，他的脸颊在一根荆条上蹭了蹭，你来闻闻，这气味新鲜吗？
很新鲜。
这么说，我们应该能猜到他的去向喽。

出什么事了？
事情有点儿不大对劲，巢穴里是空的。待在这里，我过去瞧瞧。

你看。

救命！别让它们带走我！

不！停下！

火心！快回来！

火心！你没事吧？

你的爪子在流血。
他走了。
他会找到回家的路的。
那也得他愿意才行。她的话仿佛一根尖刺扎进火心的心口，但她的眼睛里却充满了同情的神色。火心知道她说的是事实。沙风又说：也许云爪去了那里会更快活呢。你不是希望他过得快乐吗？

那么走吧，我们回营地去。
你当然不必在乎这件事！你和族里其他的猫都有血缘之亲。云爪是我唯一的亲戚，如今族里再也没有谁和我有那样密切的关系了。

你怎么能这样说话？你还有我啊！我一心想帮你，难道这对你全无意义吗？我以为我们的友谊对你很重要，但显然我是自作多情了！

一日为宠物猫，终身为宠物猫！

你出去了很长时间。一切还好吧？

你不在的时候，白风组织了夜班巡逻。
哦，好的，谢谢了。

有什么事吗？
我......我只是想知道你饿不饿。
哦，谢谢你的好意，不过白风给我拿了些吃的东西。
嗯，很好，那我就不打搅你享用美餐了。
嘿，快来，我还以为你吃不上晚饭了。
忙了一天。
早先的事情对不起了。
那也没什么。
你一直都是我的好朋友，我很抱歉令你觉得你在我的心目中无足轻重。
哦，嗯，下次说话的时候拜托从脑子里过一下。
我们还是朋友吗？
我们一直都是啊。

有什么事不对吗？
我想问问云爪在哪儿？他说他会在晚饭前回来的。
告诉黑条，如果他想知道什么事，叫他自己来问我！
我......我，对不起了。黑条告诉我......他咬了咬牙，猛地抬起头说，其实，不只黑条想知道，我也很担心。按照云爪的保证，他早该回来了。他迟疑了一下，移开目光，接着说，不管云爪做了什么，他可一向说话算数啊。
不管云爪做了什么

云爪没事吧？
我想云爪已经离开族群了。
离开？但是他......他告诉过我，我的意思是，我没想到他竟会留在那里。
留在哪里？这到底是怎么回事？

回去吃晚饭吧。你可以告诉黑条，就说云爪回到他的宠物猫生活中去了。现在没有什么可保密的。
我只是不敢相信他真的离开了。我真的很想他。
云爪去哪儿了？
他和两脚兽们一起走了。
黑条听了这个消息一定很开心。

你不打算做点儿什么吗？你就任由黑条在那里乱嚼舌头吗？
事实如此，我能怎么办？
你可以对大家说这件事！把事情发生的经过原原本本告诉大家。
自从云爪接受宠物猫食物的那一刻起，他便放弃族群生活了。
嗯，那你至少该告诉蓝星吧。
太晚了。

别想了，也许你该吃点儿东西了。
你看那边。
蓝星想见你。

进来吧，火心！我知道你在外面晃悠！

看来，你刚才进来问我饿不饿其实是另有所图喽！她半带玩笑的口气一下子攻破了火心的心理防线。只听蓝星继续说：就算你认为我快要死了，你也只会借着送食物的由头进来看看。一个流言在营地里传了个遍，最后才传到我这里！
对......对不起。我本来要告诉你的，但你看起来很......很平静。我不想搅坏你的情绪。
这件事确实令我感到不快，但我可不是蛛丝做的。她的目光渐渐严肃起来，继续说，我还是你们的族长，我需要知道族里发生的每一件事情。
是，蓝星。
好了，黑条告诉我说云爪和两脚兽一起走了。你知道这件事的经过吗？
但我也是最近才得知的。我是昨天才发现他去两脚兽的巢穴里找食吃的。
而你觉得自己能处理好这件事。
是的。
你不可能知道一只猫心里想的到底是什么。如果云爪心里向往宠物猫的生活，那么就连星族也不能扭转他的心意。
我知道，但事情并不这么简单。他并不想在大家面前为云爪进行开脱，但他想让蓝星知道事情的完整经过。这是为了云爪呢，还是为了他自己，连他也分不清楚。他说：云爪是被两脚兽强行带走的。
带走的？你为什么那样说？
我看见他被装进一个怪物里。他哭着喊救命，我跑去追赶，但却徒劳无功。
但云爪从两脚兽那里取得食物已经有一段时日了。
是的。我昨天和他谈过这件事，我不能确定他是否真的想去过宠物猫生活，他似乎仍然认为自己是一只族群猫。火心不安地咽了口唾沫，继续说，我想云爪还没有意识到，他犯的错误究竟有多严重。
你敢肯定他就是雷族需要的那种武士吗？
我以为他想当一只族群猫，即使他自己没有意识到这一点，但我能看得出来。
火心，雷族需要你这样忠诚、勇敢的猫。如果云爪离开了，那么这也许是星族的意志。虽然他不是在丛林中出生的，但他是我们中的一员，我们的祖先也在关注着他。别太伤心了，无论他走到哪里，星族都会让他在那里找寻到幸福的。
谢谢你，蓝星。

四棵树
火心。
斑叶，你在哪里？
火心，别以为你的敌人睡着了，要当心啊。
这话什么意思？什么敌人？
要当心啊！

别以为你的敌人睡着了，要当心啊。
是两只生病的影族猫！

炭毛！
火心，是你吗？
炭毛。
什么事？
你能肯定那两只影族猫的病确实治好了吗？
你叫醒我就是为了问这个？我昨天告诉过你了，他们正在好转。
但他们还是生着病。
哦，是的？但不像原先病得那么重了。
那么你呢？你自己有没有生病的征兆？来找你看病的猫有没有发热或者哪儿不舒服的？
我很好。那两只影族猫也没事。雷族的猫都没事。她疲倦地晃了晃脑袋，所有的猫都很好！你到底在担心什么？
我做了个梦，梦里，斑叶告诉我说要当心一个表面上睡着的敌人。我想她指的就是疾病了。
那个梦很可能是在警告你别吵醒累了一天的可怜的老炭毛，或者要你当心须子别被扯到了！
对不起，但影族的那两只猫必须离开。
你说过他们可以留在这里直到病好为止的。就因为这个梦你便改变主意了吗？
斑叶以前说过的话句句应验，我不能冒这个风险。
让我同他们说吧。
但你必须明天就去。
我会告诉他们的。但如果你的梦错了怎么办？如果影族真如他们所说的那样瘟疫流行，你可能就是在把他们往绝路上赶。
你不能把药物的配方告诉他们吗？

这就行了。你把药方告诉他们，他们就能给自己治病了，也许还能帮助他们族里的同胞们呢。虽然自己并没有完全抛弃那两只影族猫，但为了求得心安，他还是想进一步解释一下将他们送走的原因。他说：炭毛，我必须听斑叶的。
在你的心里，你仍然认为她还活着。炭毛小声说着，闭上了眼睛，你为什么不让她和星族一起安息呢？我知道你对她的感情很特殊，但记得当我忍不住想起银溪时，黄牙对我说：'放下昨天的包袱，好好关注今天的事情。'
想念斑叶有什么错吗？
因为当你不停地梦见她的时候，有另外一只猫--一只活着的猫--就在你的鼻子底下，那才是你该留意的。
你说的是谁啊？
你没有注意到吗？
注意到什么？
火心，族里每一只猫都看得出来，沙风非常非常喜欢你！
好了，你走吧，让我休息一会儿。说完炭毛又将下巴颏枕在前爪上，明天我就去让小云和白喉离开，我发誓。

我还从没见过这种鬼夏天，森林里干燥得就像幼崽的铺垫。

星族为什么现在降临这场旱情？
令我心烦意乱的不是这场旱情，而是住在森林外面的两脚兽们。以前周围从没有这么多噼啪撞击的声音，猎物们吓得四散奔逃，我们的气味标记也都被它们的臭味给毁掉了。下场大雨也许能把它们全都吓跑。
嗯，我担心柳带。去河边往返的路太远，而她又不愿离开幼崽们太久。但是，如果她喝不到水，她就没有奶水，她的孩子们就要挨饿。
金花也是这种情况。我们可不可以把苔藓浸满水然后带回来，她们或许能从苔藓里舔到水喝呢？
这个主意太棒了。他奇怪为什么自己就想不出来呢？也许他一直在回避育婴室--尤其是某个幼崽--的问题吧。你今天能带些回来吗？

谢谢你。

你们能护送小耳和其他几只老年猫吗？我不知道他们要走多远才能到河边，如果他们误入河族的领地，他们需要援手。他顿了顿又说，我知道你们很累，但其他的猫都外出训练了，而我得留在这里和白风一起守卫营地。
没问题。
我不累，火心。
哦，太好了。

你在搞什么鬼啊？
你告诉小云和白喉让他们必须离开了吗？
这件事已经过去了。
你肯定他们离开了吗？
他们向我保证当晚就会离开。
那有没有留下疾病的气味啊？
听着！我对他们说让他们离开，而他们也答应了。我没有时间去管这些事。还有许多浆果等着我去采摘，如果耽误了时间，那些鸟会把浆果都吃光的。如果你信不过我，为什么不自己去查看呢？
你在那里瞎唠叨些什么，赶快采浆果去！
对不起，黄牙，我在和火心说话。
哼，叫他别浪费你的时间，有什么事让他对我说！
耽误你这么长时间，对不起了，炭毛。我不是信不过你，只不过我......
只不过你是个杞人忧天的老头儿罢了。说着，她深情地撞了一下火心的肩膀，如果放心不下，你就自己去树洞那里检查一下吧。

你还没有决定派谁执行夜班巡逻吗？
我想让奔风带着刺爪和鼠毛去。
好主意。他有些心不在焉，不用说肯定是有心事。他问：能让亮爪参加明天的早班巡逻吗？多历练历练对她有好处。我......我最近一直没怎么带她出去训练。
当然可以了。
今天下午可真清静。
沙风和蕨毛护送老年猫和母猫们去河边饮水了，团毛说带些浸水的苔藓回来给柳带和金花解渴。
或许他们也能给蓝星带回来一些。她似乎不愿到营地外面去。接着，他压低嗓门儿说，她每天早上都从树叶上舔露水解渴，但这大热天的，她需要喝更多的水才是。
前几天我看她好多了。
她确实一直在好转，不过仍......
我明白，他们回来后，我让团毛给她送去一些苔藓。
谢谢你，你干得很好。
此话怎讲？
当副族长呗。我知道这活儿不轻松，蓝星这个样子，再加上天旱。不过我认为族里没有哪只猫会认为蓝星让你做副族长是个错误的决定。
过奖了，白风。
还有，我为云爪的事情感到遗憾。你心里一定非常难过，他毕竟是你的外甥啊。族里的猫彼此间血缘关系密切，他们很难想象到这种关系的珍贵。
嗯，是的，我确实很想念他，不光因为他是我的外甥。我真的相信他最终能成为一名优秀的武士。
他是一名好猎手，是其他学徒们的好伙伴。但也许星族为他安排了别的命运。我不是巫医，不能像黄牙、炭毛那样看懂星辰后隐藏的真意，但我对我们的武士祖先抱有坚定的信念，不论祖先们将我们族群导向何方，我的信念都不会有丝毫动摇。

两脚兽！

没事了，我们把它们甩掉了。
有一群年幼的两脚兽追赶我们！
你们都没事吧？

很好。火心深吸口气，定了定神，两脚兽在哪里？在河边吗？
我们还没有到达太阳石。她缓过了气，声音平静了许多，只听她愤愤地说，它们在丛林里不守规矩，没有走两脚兽们往常走的路。
我们等天黑后再去取水。
你认为那时它们走了吗？
它们为什么还待在那里？
但柳带和金花怎么办？天黑前她们就得喝上水。
我去取些回来。
不，还是我去吧。这倒是个绝佳的机会，他可以趁着给柳带取水，顺便亲自去老橡树那边查看一下那两只影族猫是不是还待在树洞里，还有，看看那里有没有残留的病原。他冲沙风点了点头说：我需要你去山沟上放哨，留心两脚兽们闯过来。一只眼焦急地说：说不定它们现在还没有回去呢。火心安慰他说：有沙风放哨，大家不会有事的。
我和你一起去吧。
你和白风留下镇守营地，还有，我想让你把刚才在森林里的所见所闻向蓝星汇报。我会尽可能多带些苔藓回来。其余各位等天黑后再行动。

多加小心啊。
我会的。

灰条！
我还以为你永远都不会来看我了。
你从河对面游过来的？
游水要比走到下游踩着石头过河节省很多时间，而且，我的毛似乎也不怎么沾水了。我想这是吃鱼的一个好处吧。
我觉得吃鱼也就这一个好处。
吃习惯后也就不那么难吃了。他热情地冲火心眨眨眼睛说，你看上去气色不错嘛。
你也一样。
大家都还好吧？尘毛还是总跟你过不去吗？蓝星还好吧？
尘毛还好啦。火心说着顿了顿，蓝星......

出什么事了？

蓝星不会有事吧？
她很好。同时卸下了心理负担--既然灰条已经察觉到他对蓝星的担忧，那么对这位老朋友也就没什么可顾虑的了。于是他说：不过，她最近有些异常，不大像过去的作风。自从虎掌......
那个老浑蛋离开后你见过他吗？
他消失得无影无踪。我不知道如果蓝星再看见他会有何反应。
据我所知，她会把他的眼睛挖出来。我想象不出还能有什么事情令蓝星消沉这么久。

河族的生活怎么样啊？
和雷族也差不多吧。有些猫友好，有些猫脾气暴躁，有些猫很逗，还有些猫--总之，我认为他们都是些正常的族群猫。

你的孩子们怎么样？
他们非常棒！女儿像银溪，美丽而善良！虽然她总给她的养母添乱，但大家都很喜欢她，尤其是钩星。儿子是个乐天派，无论做什么事情都是乐呵呵的。
像他父亲一样。
而且像他的父亲一样帅气。
我很想念你，为什么你不回家来呢？
我不能离开我的孩子们。
哦，他们在育婴室里得到的照顾很好。他们在河族里很安全，生活得很快乐，但我不能离开他们。看到他们，我就好像看到银溪一样。
你那么想她吗？
我爱她。
要么就是沙风？
别再多愁善感了！他似乎看穿了火心的心思，说：你并不是来看我的，是吗？
嗯，不全是。
你是来找那些影族猫的，对吗？
你怎么知道他们的？
我怎么能不知道呢？这里到处都是他们的气味。影族的气味本来就很难闻，再加上病猫--呸！
河族其他的猫知道这件事吗？
只有我知道。我主动要求巡视这个地段。大伙儿还以为我思乡心切，也就由着我了。我想他们倒希望我忍不住森林气息的诱惑再回到雷族呢！
但你为什么要护着那些影族猫呢？
他们到来后不久，我和他们谈过话。他们告诉我是炭毛把他们藏到这里的。我推测如果炭毛做了这件事，那你一定知情。像庇护两只病猫这种事情正符合你心软的作风。
哦，当我发现这件事情时并不太热心。
但我打赌你没有干涉炭毛做这件事。
嗯，是的。
她总能摸透你的脾气。不管怎么说，他们现在已经走了。
他们什么时候离开的？
两天前我看到其中一只在河这边捕猎，但自那以后就再也没见过他们了。
两天前？
听着，我得走了。我是来捕猎的，而且答应今天下午要照看两个学徒。
你自己收徒弟了吗？
我想河族还不至于让我训练他们的武士吧。
我们还会再见面的。
一定会的。看着灰条转身离去，火心感到心里空荡荡的。斑叶，灰条，云爪！难道火心注定要成为孤家寡人吗？他高喊道：多保重啊！

我们在路上一定要竖起耳朵，睁大眼睛。你看见我耳朵上的裂口了吗？那时我还是一名学徒哪，一只猫头鹰不知从什么地方突然就猛扑下来。不过它在我的爪下也没有讨了好去！

谢谢你，火心。
晚饭后会有更多的水。
等太阳落山，两脚兽们离开丛林后，纹脸便立即带领老年猫去取水。
恐怕天黑以后他们还要再待一会儿才离开。
我想小耳正巴不得出点儿事呢，他正在讲那个他在太阳石附近被猫头鹰偷袭的故事，可怜的斑尾倒很紧张。
来点儿刺激对她有好处。我真希望自己能和他们一起去。让猫头鹰吃点儿苦头对我来说不过是活动活动筋骨罢了！
你想念武士生活了吗？
你不喜欢武士生活吗？
哦，喜欢，可你有孩子啊。
哦，是的，我有孩子了，不过我仍怀念在丛林中奔行、捕猎，还有巡逻边界的日子。她又舔了一下幼崽，继续说，我很想带着这三个孩子去森林里逛逛。
他们看上去一定能成为优秀的武士。火心想起云爪第一次进入丛林，就捉回来了一只水老鼠，而且那时森林里还铺盖着厚厚的积雪哪。如今，那些都已成为苦涩的回忆。他眨了眨眼睛，向母猫们低头行了个礼，转身离开的时候偷偷瞥了眼虎掌的儿子。他忍不住猜想虎掌的儿子将来会成哪一类的武士。他小声说了句再见

你好啊，火心，什么风把你吹到这儿来啦？
我是来找炭毛的。
为什么？你想知道什么？
你就这样同副族长说话吗？
谁叫他打搅我睡觉呢。这几天他似乎成心不让我安生！
你们两个有什么事瞒着我吗？
你在质问你的副族长吗？
我知道你们两个肯定有鬼，不过我可没兴趣知道，我所知道的就是我的徒弟看起来又回到她从前的老样子了。这很好，如果她整天一副愁眉苦脸、笨头笨脑的样子，那就成废物了！

真奇怪，我突然想去猎物堆再拿些老鼠回来吃。火心感激地冲她眨了眨眼睛。黄牙一边向香薇通道走去，一边回头说：炭毛，你想要点儿什么吗？炭毛摇了摇头。黄牙说：好吧，那我一会儿再回来，也许两会儿吧。
我去查看了一下，那两只影族猫已经走了。
我说过他们会走的。
但他们是在两天前才走的。
过早上路对他们没有任何好处，我必须赶在他们离开前确保教会他们如何配制药物。

我确实让他们离开了。
我相信你。确保他们离去是我的责任，而不是你的。
你怎么知道他们什么时候离开的？
是灰条告诉我的。
你和灰条说话了？他还好吗？
他很好，现在他游起泳来就像一条鱼。
你在开玩笑！这太出乎我的意料了。
我也没想到。
快去吃饭，你得抓紧时间，不然黄牙能把整个猎物堆吞进肚里。
再见。

出什么事了？奔风呢？

我不知道，我们遭到了袭击。
谁干的？
我们没有看见，那里一片漆黑。
但他们的气味呢？
那里距离雷鬼路太近，辨认不清。
快去找黄牙看看。一抬眼，火心瞅见白风正从蓝星的巢穴里出来，连忙喊道：白风！我想让你和我一起去。他转头对鼠毛说：带我们去事发地点。
你们两个留守营地。这有可能是调虎离山之计，以前我们已经吃过亏了。

尽量快一点儿。
走错了，是这边才对。她加快速度超过火心，向四棵树

他死了！

你为什么袭击我们的巡逻队？

把小猫们逼上绝路就是你保卫领地的最好方法吗？

听到了吗，宠物猫？我要杀了你，还有你的武士们。我要把你们一个一个地杀掉。

有谁受重伤了吗？

我们该回去了。
雷族感谢你们的帮助。
泼皮猫是我们共同的敌人，不能让你们孤军作战。
能和你再次并肩作战真好，我的朋友。你们怎么会到这里来的？
我们恰巧巡逻到'四棵树'，他听到了火心的号叫，然后说服我们赶来相助。
谢谢大家了。
再见，灰条。
再见了。

没有我，你和鼠毛能带着奔风返回营地吗？

我先去做件必须做的事情，随后就到。

他们说这是虎掌干的。
也可能是他手下的一只泼皮猫。
他们有多少只？
我不知道，反正有许多。
虎掌想找雷族复仇，他说他要一个一个地杀掉我们的武士。

他想杀的只是我罢了。她的声音那么小，只有火心听得见。蓝星继续说：为了族群......
不行！难道蓝星真的想把自己的性命交到虎掌手里吗？他要向我们整个族群复仇，而不仅仅针对你。
这个逆贼！当初我怎么没有认出他的真面目呢？我真是个笨蛋！她闭上眼睛摇晃着脑袋，我真是个蠢货。

长尾，从今天起，营地内要日夜守卫，午夜之前由你值班站岗。接着他转头对鼠毛说：你接长尾的班。鼠毛和长尾点了点头。火心又说：今晚蓝星要为奔风守夜，鼠毛和蕨毛可以在明天早晨安葬奔风。
我和蓝星一起守夜。

我一定会为你报仇！

伤口还在流血。
血早该止住了。得想个法子，不能让伤口感染了。
昨天我采集了一些杉叶藻。如果我们往蛛丝里加一些杉叶藻汁，不知效果会怎样？说不定血就止住了呢。
好主意。
火心！你没事吧？
只不过是几处抓伤，被咬了一两口罢了。
我听说是泼皮猫攻击了我们，而且虎掌也在其中。这是真的吗？
是真的。
按住这里。
我吗？
这是你的爪子！快按住，要么你就换个名字叫无爪好了。

蓝星根本不该让虎掌活着离去，她应该抓住机会杀掉虎掌。
她下不了那种狠心，你知道的。
他现在为什么回来？他怎么能杀掉昔日的战友呢？
他要把我们一个个全都杀光。
但他为什么啊？
因为他没有从雷族得到他想要的东西。
他想要什么？
当族长呗。
哼，他用这种方式永远也不可能当上族长。如果他像这样袭击我们的队伍，大家不会拥护他的。

你真的相信吗？
相信什么？
相信虎掌永远不可能当上族长。
我认为虎掌的野心能驱使他做到任何他想做的事。

只要火心还活着，他就别想得逞。
你们看，伤口还在流血！
很快就会好。给你，炭毛，你用蛛丝给他止血吧，我看看火心的伤势。黄牙将蛛丝推向炭毛，自己领着火心走到巫医巢穴门口，吩咐火心，在这里等着。说完，消失在巫医巢穴里。黄牙从巫医巢穴出来时，嘴里含着嚼好的草药：说，哪里伤着了？
这里最严重。
好吧。黄牙用爪子往火心的伤口上涂抹药糊。她一边埋头处理伤口，一边嘟囔：蓝星受到的打击很大。
我知道，我立刻去组织加强巡逻，那样也许会令她感到放心。
整个族群也会感到放心。大伙儿都在担惊受怕。
这不稀奇。
新学徒们的情况怎么样？
我明天就加快他们的训练进度。

处理好了吗？
差不多了。我再往别的伤口上涂一些，你就可以走了。黄牙冲火心眨了眨眼睛，又说，振作起来，小火心。现在雷族正处在黑暗时期，没有谁能比你做得更多了。

明天早晨第一班巡逻队回来后，我想让你带领第二班巡逻队立刻出发。从现在起，每天要加大巡逻力度，每支巡逻队都要有三名武士。
但我明早要带香薇爪出去训练。
那就带她一起去巡逻吧，这也是对她的历练。不管怎么说，我们需要加快学徒的训练进度。
遵命，副族长。

蓝星。

最近我们一直不停地巡查森林，没有发现虎掌和泼皮猫的踪迹。

你说过只要我开口，你就会为我捉一只兔子。你愿意陪我和亮爪出去捕猎吗？
好啊。

你准备好出去捕猎了吗？
现在？
我知道此时还没到中午，但如果你不是特别累，我们现在就走吧。

我想我们找到了一个！

谢谢你，今天我有些迟钝。
我也是。
你需要休息。
我们都需要好好休息一下。
但你比别的猫要忙上两倍。
事情太多。不过我不用再花时间去训练云爪了。

我知道现在事情很多，也许我能帮上更多的忙。接着又神情苦涩地说，反正我也没有徒弟。
对不起......
对不起什么？
蓝星要我为香薇爪和蜡爪选老师，我选了尘毛而没选你。
总有一天，你会成为一位伟大的老师。但我不得不选尘毛......
没关系，我知道你有你的理由。
你们捉到它了吗？
给你，你先咬第一口。离开营地前，我该让你吃些东西的。
也许你该减少巡逻次数了，所有的猫都很疲惫，而且奔风死后我们一直没见到虎掌。

我们不能缩减巡逻次数，我们需要加强防卫。
你真的认为虎掌会杀了我们吗？
我想他有这个企图。
蓝星怎么想的？
她当然很担心啦。
她该为有这么好的副族长而感到幸运。大家都相信你能带领族群渡过难关。
我会尽自己最大的努力。
你已经做得很好了。
我们吃完兔子后捉些猎物再回去。
四棵树
四棵树
快，上这里！

乌爪！
看见你真好，火心！乌爪也用鼻子回顶了火心一下，接着向沙风看去，这位真的是沙爪吗？
是沙风！
当然了，我上次看见你时，你的个头只有现在的一半大！乌爪眯缝起眼睛，尘爪还好吗？

尘毛很好，他现在都收徒弟了。
这是你的徒弟吗？
我还没有收徒弟，这位是白风的徒弟亮爪。
你来这里干什么？
找你呗。
真的？为什么？
我的地盘里来了一只猫，他就住在我的地盘边上。
我是在外出捕猎时发现他的。他看上去一副受惊和迷路的样子。他没有多说什么，不过我嗅到他身上有雷族的气味。
雷族？
我问他是不是想到高地那边去，但他看上去似乎并不知道自己在哪里。所以我把他带到一个两脚兽的巢穴，他说他曾经在那里住过。
那么他是只宠物猫喽？你肯定从他身上嗅到雷族的气味了？
我可不会忘了自己出生时是什么气味。而且他看起来也不像通常的那种宠物猫，事实上，他似乎并不乐意回到两脚兽的巢穴那里。

他的气味总是出现在我的脑子里。于是我回到两脚兽的巢穴想和他再谈谈，但他被关在巢穴里。我试图隔着窗户和他讲话，但两脚兽们把我赶走了。
那只猫什么颜色？
白色。他是个白色小毛球。
那......那听起来像是云爪啊！
这么说你们认识他了？我说得对吗？他是雷族的猫吧？
他还好吗？他都说什么了？
还......还好吧。我说了，我第一次见到他时，他似乎完全迷路了。
那不奇怪，他以前从没有到过雷族领地以外的地方。火心不耐烦地绕着沙风和亮爪走，他还没有去过石林呢，他不可能知道自己居然离家这么近。
这就能解释他的情绪为什么那么低落了。他一定以为......
低落？火心停住脚步，为什么？他受伤了吗？
没有，没有。他只是看起来闷闷不乐的样子。我以为把他带到两脚兽巢穴那里会令他开心些，但他仍然显得不快乐。这也是我来找你的原因。

我该不该来这里？云爪是不是......哦......被逐出族群了。
云爪是被两脚兽从丛林里偷走的。他是我的徒弟，我姐姐的儿子。他在许多天前失踪了。我......我还以为再也看不到他了。
你怎么会认为自己还能见到他呢？他住在乌爪的地盘里啊，和两脚兽们住在一起。
我准备去找他回来。
找他回来？为什么？
你没听乌爪说他不快乐吗？
你肯定他想要被营救吗？
你不想吗？
我不需要被营救，我可没有去两脚兽那里讨食吃。

他能回到我们巢穴里也挺好啊。火心几乎没有听见她的话。他怒气冲冲地瞪着沙风，厉声喝道：你以为把云爪孤苦伶仃地丢在那里，是他应得的报应吗？
我可没那么说，你根本不知道他是不是想回来。
乌爪说他看起来闷闷不乐。
乌爪只和他说了一次话。她转头对乌爪说：你隔着两脚兽巢穴的窗户和他讲话时，他的情绪低落吗？
不好说，他当时正在吃东西。
他已经有家了，他有食物，而你却还认为他需要被营救。你走了，族群怎么办？我们需要你。云爪听起来很安全，我说就让他待在那里吧。

我必须去一趟。
就算你把他带回来又如何？在丛林里他就安全吗？
我会在明天中午前回来，把我离开的事跟白风说一声。沙风紧张地睁大眼睛，说：你现在就走吗？
我需要乌爪给我带路，而且虎掌现在四处游荡，我不能让乌爪在丛林里瞎逛。
你这话什么意思？四处游荡？

走吧，路上我会给你解释的。我们越早上路越好。
我要和你们一起去。虽然你做的这件事很蠢，但如果你撞上虎掌或者风族的巡逻队，没有我帮忙怎么成！
你能回营地去把我们的去向告诉白风吗？他认识乌爪。
遵命。
直接回家去，路上注意不要暴露耳朵。
我会小心的。

四棵树

虎掌出什么事了？

他杀了奔风？
虎掌现在纠集了一群泼皮猫，发誓要把我们一个一个全杀死。
可是，有谁会愿意让这种猫来领导他们？
有一些是断尾的老朋友，他们和断尾一起被我们赶出影族。火心回想起当日战斗的场景，顿了顿又说，但还有一些我不认识，我们也不知道他们是从哪儿来的。
这么说，虎掌比以前更有势力了。
不！他现在连武士都不算，不过是个孤魂野鬼罢了。他不属于任何族群。自从他违反武士守则那一刻起，星族一定对他十分不满。没有族群或武士守则的支持，虎掌想打败雷族那是做白日梦。
希望你是对的。

他当然是对的。
嘿，幸亏我如今置身事外了。
难道你根本不怀念族群生活吗？
刚开始很怀念，但现在我有了新家，而且我喜欢这里。寂寞时我就找巴利聊聊，我很知足。我宁愿过这样的生活也不愿和虎掌有什么牵扯。
你确信他不会来找你吗？

虎掌不知道你住这里。火心说完冲沙风使了个眼色，走吧，我们赶快离开风族的领地。

风族的猫们一定是贪图凉快躲在营地里不出来。希望接下来的路程也能这么顺利。

我们不能在这里逗留，尤其是在白天。两脚兽们喜欢到这里遛狗。

这是你的气味标记。
这里是我的领地的起点。
这么说，云爪就在附近了。
土丘那边是一片凹地，那里有两脚兽的巢穴。

有狗！

快跑！

继续跑，别停下，这种速度它们保持不了多久。

看见那株白蜡树了吗？用最快的速度爬上去。我在你后面。

我......我以为你要被捉住了！

乌爪在哪儿？
他一定朝另一个方向跑了。他应该没事，我想这里只有这两只狗。
我认为这里既然是他的地盘，难道他不知道麦田这边也有狗吗？
你不觉得是他故意把我们领到这里来的吗？
当然不觉得。他为什么要这样做？
他把我们领到这里后就跑得不知去向，我只不过觉得这件事很怪罢了。

V

我看你跑得和以前一样快！
我真不明白它们为什么费这么大的劲儿追她，她连它们的牙缝都塞不满。
难道你以为我们像学徒一样等着你来救吗？
我看她还是有些不好惹。
我要是你就不去取笑她。

那就是你带云爪去的地方吗？

我嗅不到他的气味。
我上次来的时候，他的气味已经很弱了。我想是两脚兽一直把他锁在屋里的原因吧。
那我们怎么把他救出来呢？
走吧。火心不想让他们争吵起来，举步向山丘下的大屋子走去，我们走近瞧瞧。

我就是从这个窗户里看见他的。
两脚兽也可能看到了你。

生活在这么闹的环境里，小云爪一定被吵得变成半个聋子了！
我要上去瞧瞧。

他在里面。
他看见你了吗？

出什么事了？
云爪看见我了，但我想两脚兽也看见我了！
我们该走了。
我不走，你们两个可以走。我要留在这里等云爪出来。
你想要干什么？如果它们把狗放出来怎么办？
云爪已经看见我了，这个时候我不能离开，我要留下来。

快！这边！

谢谢你们来。
你想回族群吗？
当然想了！我知道自己不该和两脚兽们混在一起，我已经得到了教训。我保证再也不敢了。
我们凭什么相信你呢？
你们来找我了，必定是想让我回去呀。
我希望能信任你。火心想让云爪理解自己的一番苦心，我希望你能理解武士守则，并且能严格遵守它。
你能够信任我！
就算你能说服我，你认为族里其他的猫会相信你吗？他们都知道你和两脚兽走了。你凭什么认为他们会信任一只抛弃族群、选择宠物猫生活的猫呢？
可我没有选择宠物猫生活！我属于族群。我是被两脚兽强行带走的！
别对他太苛刻了。
以后一定要听我的话！
月亮已经升起来了，如果你们想在中午之前赶回营地，我们的时间可不多了。
你能上路吗？
能。
好，我们最好现在就走。

谢谢你，乌爪，谢谢你来找我。我知道，对你来说回到森林里很不容易。
尽管我们不在一起，但我们的友谊永远存在。
虎掌可能并不知道你住在哪里，但我们不能低估他。你要多加小心。

如果我们抓紧时间，就能在风族的早班巡逻队出来前赶到'四棵树'。
我能嗅到家的味道。
真的？我只能嗅到獾的臭味！
而我则嗅到了雷族入侵者们的气味！

网爪！

你似乎把风族的领地当做第二个家了。
我们想去高地那边，没有第二条路可走了。
你还想去石林吗？蓝星在哪里？她死了吗？
蓝星很好！
那你们来这里干什么？
我们只不过路过这里罢了。
看来不只是火心需要学学什么叫尊重了！
动作不错，不过慢了些，这是丛林猫的通病。
对付你足够快了。

想让我尊重你，只怕你还不够格。
走吧，我们最好在他们找来帮手之前离开这里。
你看见他们逃走了吗？看来我接受的训练还没有完全生疏呀！
嘘！我们快离开这里。云爪吓得不敢再说，但目光中仍然神采飞扬。三只猫肩并肩冲下山坡进入四棵树
你看见云爪打斗了吗？
我只看了个末尾，那时他在帮你赶跑泥掌。
在那之前呢？她的声音平静里透着激动，他只用了三个回合就把那个风族的学徒赶跑了，那个可怜的小虎斑猫被吓坏了。
网爪可能只是刚开始接受训练。
但云爪这一个月在两脚兽的巢穴里一点儿训练也没有做！他的体形都走样了，但仍......她顿了顿，我真的认为，云爪一旦接受训练，他将成为一名伟大的武士。
嘿！快承认吧！我真的很棒，是不是？
但他还得学会谦虚！

很高兴你安全地回来了。
对不起，我让你担心了。乌爪来找我，说他发现了云爪。
是的，亮爪已经把事情的经过告诉我了。

我们以为你和两脚兽走了。
是啊。黑条慵懒的声音隔着会场传了过来，他正卧在武士巢穴门口，我们理解你重返宠物猫生活的决定。
我是被两脚兽偷走的！
我对他们说过，你并不想离开的！
我竭力反抗，但还是被两脚兽带走了！
典型的两脚兽作风！

幸亏乌爪发现了我，他来找火心把我救了出来。如果不是火心和沙风，我仍被关在两脚兽的巢穴里，和那只狗关在一起！
狗？
他说有狗吗？
是的，我和它关在一起，而且它没有被拴住！

它攻击你了吗？
那倒没有，但它总是叫个不停。
你可以稍后再把事情的经过讲给你的伙伴们听，你需要休息。现在大家都需要知道的是，你已经从这次经历中得到了教训，而且从现在起，你将认真遵守武士守则。
但我还没有说遇到风族巡逻队的事情哪！
一支风族巡逻队？黑条的目光从云爪转到火心，那就能解释你鼻子上的伤口了，火心。他们把你们赶跑了吗？
事实上，是我们把他们赶跑了！而且云爪战斗起来简直就像个武士一样。
是吗？
他独自打败了一名风族学徒，然后又帮助沙风打跑了泥掌。
干得漂亮。
事情就这么结了？我们让他回来吗？
嗯，当然了，这件事只能由蓝星决定。但雷族现在比以往任何时候都需要武士。我认为拒绝云爪回来是很愚蠢的。

一旦我们遇到麻烦，我们怎么能相信他不会又跑开呢？
我不是宠物猫，而且我也没有跑开，我是被偷走的！
黑条的看法也有道理。虽然不情愿，不过他认为其他的猫难保也有类似黑条的担心。光凭自己的嘴说恐怕很难使他们重新信任云爪。火心说：我去和蓝星谈谈，白风说得没错，这件事得由她来决定。

火心？
云爪回来了。最近这些天，他根本摸不透蓝星的心思，于是只好开门见山地说，他从高地那边的两脚兽领地里回来了。
他自己找到路回来的？
是乌爪看见他后跑来告诉我的。
乌爪？
哦！他是虎掌原来的徒弟。
我知道乌爪是谁！他来雷族的领地里干什么？
他来告诉我关于云爪的消息。
云爪，他回来了？他为什么回来？
他想重回雷族，他是被两脚兽强行带走的。
这么说，是星族让他回家了。
乌爪帮了忙。
我以为星族想让云爪去寻找一种族群外的生活，也许我错了。蓝星转头问火心，乌爪帮了你的忙？
是的，他带着我们到云爪被关起来的地方。他还使我们免遭恶狗的毒手。
你们把虎掌背叛的事情告诉乌爪后，他说了什么？
嗯，他......他当然很吃惊啦。
但他曾提醒我们当心虎掌，是不是？我现在记起来了。我为什么不听他的忠告呢？
那时乌爪还只是个学徒罢了。每一只猫都尊敬虎掌，他把自己的祸心掩藏得很好。
我看错了虎掌，还误会了乌爪，我该向他道歉。她抬头看着火心，难过地说，我该邀请他回到族群里吗？
乌爪并不想回来，蓝星。我们就让他生活在两脚兽的领地里吧，和巴利生活在一起。他在那里过得很快活。你曾对我说过，他能在族群之外找到一种更适合他的生活。你是对的。
但我在云爪的事情上想错了。
我想族群生活最终会适合他的，但我们是否接纳他重新回到族群只能由你来决定。
我们为什么不接纳他？
黑条认为云爪应该从哪里来回哪里去，回到宠物猫的生活中去。
你怎么想呢？
我认为云爪和两脚兽生活的这段时间已经使他明白他的心和我的一样，都属于这片丛林。
太好了，他可以留下来。
谢谢你，蓝星。
我们还应该告诉大家，如果他们在我们的领地里看见乌爪，他们应该把他当做好朋友一样热情招待。
嗯，你什么时候向大伙儿宣布云爪的事情呢？
你告诉他们吧。

有什么地方不对吗？
也许该由黑条告诉大家。说来说去，就他对此持反对意见。
你变得精明了，火心。你说得没错，这个消息应该由黑条来传达，叫他来见我。

她说什么了？
你可以留下来。
太棒了，我们什么时候出去训练？
今天不行，我得休息一下。

明天一定训练。云爪对于步入旧时的生活轨道这么积极，火心很高兴。火心说：顺便说一下，你的故事编得不错，就像一次历险似的。云爪尴尬地垂下头，火心继续说，但只要你遵守武士守则，我就会一直让大家相信你是被两脚兽'偷走'的。
但我就是被偷走的。
我们都知道那不完全是实情。如果我再发现你去两脚兽的围栏那里，我就亲自把你逐出族群！
是，火心，我知道了。

出什么事了？

起火了！快醒醒！

我们必须立即离开营地！告诉蓝星森林着火了！
起火了！快出来！然后他奔向从巢穴里迷迷糊糊走出来的学徒们，叫道：离开营地！到河边去。云爪睡眼惺忪，迷惘地看着他。火心催促说：快到河边去！

这边！

往河边走。大家相互照顾，别让周围的猫掉队。

金花在哪儿？
你们带着孩子和柳带一起走！

等一下！群猫站住脚步转头看他。烟雾刺得大伙儿都睁不开眼睛。火心问：有没有猫掉队？
半尾和团毛在哪儿？
他们没和我在一起。
他们一定还在营地！
黑莓崽在哪儿？我爬坡的时候他还在我身后！
我会找到他们的。你们留在这里太危险。白风和黑条，确保大家安全到达河边。
你不能回去！
我必须回去。
我和你一起去。
不行！我们的武士已经不够用了，我们需要你帮忙带着大伙儿到河边。
那么我和你一起去！
我不是武士。如果遇到敌人的巡逻队，反正我也帮不上什么忙。
不行！
我虽然老了，但腿脚比你灵活。族群需要你的医术。我和火心一起去，你和族群待在一起。
现在没时间争论了。黄牙，你和我一起去，其余的猫往河边走。

别傻站在那里！快帮我把他们拖出去。

黄牙！

跟我来！

他死了。
我们又失去了一只猫，但是悲伤于事无补。
你说起话来开始像黄牙那般坚强了。
黄牙！她在哪儿？
我不知道。她去救半尾时那里烟雾很大，我看不见她。我正要回去找她，但黑莓崽......

大火朝这边来了！他的声音因为吸进烟雾而变得干涩刺耳，我们必须往河边走。只有渡过河去，我们才安全。大火不可能烧到河对面。

要下雨了！大雨能浇灭火！但我们现在就得走，不然就躲不过这场火灾了！

往这边走！

快！

从这里我们过大部分的河面。现在河水比往常浅了许多，我们只需要在河中心处游一段距离，这对大家不成问题。众猫胆怯地看着他。他催促说：你们一定要相信我！

你认为过河安全吗？
是的，我保证。

只要四爪不停地划动就没事了！

把他留在这儿吧。等大火过后，我们再回来好好安葬他。

所有的猫都过来了吗？

我......我想是的。
那个是谁？
他已经死了。

火心！灰条朝火心跑来，将他温暖的身体紧贴在湿漉漉的火心身上，你没事吧？
走吧，我们回营地后再安葬他。
回......回河族的营地？
除非你愿意回你自己的营地去。

他们是从大火里逃出来的。
我们的猫都安全吗？
大火没有烧到河这边，现在风向已经转了。

豹毛带领着她的巡逻队帮助我们逃离火海，雷族感谢他们的友善，钦佩他们巨大的勇气。
豹毛做得很对，她应该帮助你们。所有的族群都怕火。
我们的营地已被烧毁，森林里大火未熄，我们无处可去了。
你们可以留下来，等森林里安全了再回去。
谢谢你。
你需要我们帮忙安葬你们那只老年猫吗？
感谢你的慷慨帮助，但团毛该由他本族安葬。
很好。我把他的尸体移到营门外，这样你的同胞们就能安安静静地为他守夜了。火心点头道谢。豹毛接着说：我叫泥毛来帮助你们的巫医。说完，她伸长脖子扫视了一眼冷得直打哆嗦的雷族群猫。当她的目光落在雷族族长身上时，眼睛立刻眯缝起来，问：蓝星受伤了？
烟雾很浓，她是最后一个离开营地的。请原谅，我要去照看我的族群了。他站起身，走到肩并肩坐着的云爪和小耳身边，问：你们还有力气去埋葬团毛吗？
我可以，但我想小耳......
我还有埋葬一位老朋友的力气。
我让尘毛来帮忙。

他们没事吧？
泥毛建议我们喂他们一些蜂蜜，这样能使他们的情绪稳定下来。他们没什么事，不过吸进烟雾总归不是好事。
他们能喝点儿蜂蜜吗？

我对你们说过，星族会给我们点儿颜色看看的！我们的家完蛋了，森林也毁了。
蓝星应该在午夜之前指定副族长，这是传统！

你们怎么能这么不知好歹？小耳，是火心把你带过河的！
他差点儿把我淹死。
如果他把你丢在对岸，你就死定了。如果火心没有在第一时间内嗅到烟雾，我们谁都别想逃过这场火灾！
我敢保证团毛、半尾和黄牙一定对他心怀感激。

我们找到黄牙后，她会亲自向火心表示感谢的！
找到她？她不可能从那场大火中逃出来。火心根本不该允许她回到营地去。

黑条！你该对死去的同胞表现出一点儿尊重。而且......他同情地瞅了一眼吓坏了的香薇爪，你说话时注意些，我们的同胞经受的苦难已经够多了！

尘毛说得对，我们不该吵嘴。

火心！
你去巡逻了？
是啊，外加捕猎。我们不能把整个早晨都睡过去，是吧？他顶了顶火心的肩头，继续说，你一定饿了，跟我来！他领火心走到会场边的一堆猎物前，说：豹毛说这是给雷族的。
多谢了，我去告诉大伙儿一声。他走到雷族猫们面前，宣布说：灰条说那堆食物是为我们准备的。
噢，感谢星族。
我们不需要依靠别族的喂养。
我想你可以自己去捕猎。但你首先要得到钩星的许可，因为这是他的领地。

我会让每只猫都领到一份食物。
有劳了。
给你，你可以到育婴室那边吃。我带你去看几只幼崽。

你们怎么知道我来了？
我们嗅到你的气味了！
很不错！
现在我让你们见见我的老朋友，我们曾一起接受训练。

他就是火心吗？
你们两个，快回来！一张玳瑁色的脸从育婴室里拱了出来，天还会下雨。
他们真棒。
是啊。我不得不说，这还多亏了藓毛。就是她照顾孩子们的。

黄牙在哪儿？
黄牙和我一同回营地去找团毛和半尾，浓烟中我们走散了。她正要出来时，一棵......一棵树掉进沟里。她能从大火中逃出来吗？他隐隐感觉到胸间升起一股希望，就像落入陷阱的鸽子疯狂地扇动翅膀。你在巡逻时发现她的气味了吗？
对不起。
你认为下了这场暴风雨之后，大火还会再烧吗？
我不能肯定。我们出去时看见那里还在冒烟。
你认为营地能够幸存下来吗？
你很快就知道了。他抬起头，透过树枝望着黑压压的天空，藓毛说得不错--天还要下雨。话音未落，一颗大雨点儿落在他们身旁。灰条说：这下大火应该会熄灭了。

现在大火一定熄灭了，我们可以回去瞧瞧家里的情况怎么样。
还可以寻找黄牙和半尾。

我得去请示一下钩星。

火心，你认为火熄了吗？
灰条和我正要过去查看一下。
我能去吗？

我保证听你的每一句话。
那你就留在这里帮助处理族里的事情，白风需要你的协助。
是，火心。
告诉白风一声我们去哪儿了，我会在天黑前回来。
好的。

灰条告诉我说，他想和你一起回你们的营地瞧瞧。你难道不能带你们自己的武士回去吗？
我们有两位同胞在大火中失踪了，我不想自己去寻找他们。
如果他们不幸遇难，有个老朋友在旁边安慰你会好一些。灰条可以和你一起去。
谢谢你，钩星。

站在河对面望着这里，曾经是我唯一的慰藉啊。

我埋葬半尾，你去找黄牙。

黄牙！
黄牙？

黄牙！火心冲到黄牙身边。只见黄牙蜷着腿趴在那里微微喘息，她浑身都是烟灰，身体虚弱得动都动不了。她勉强抬头看着火心，气息微弱地说：火心，真高兴看见你来。
我不该把你丢在这里，我对不起你。
你救出团毛了吗？
他吸进了太多的烟雾。
半尾也是。
但我们救了金花的孩子！
是哪一个孩子？
黑莓崽。
火心，你是一位勇敢的武士。虽然你不是我的儿子，但我仍为你感到非常非常的骄傲。星族知道，曾经有多少次我希望自己的儿子是你，而不是断尾啊。

我杀了他，我给他下了毒，我想让他死。
别再说了，保留些气力。黄牙说的这件事他也知道。那天黄牙给断尾吃死亡浆果时，火心凑巧撞见了，他躲在一旁目睹了发生的一切。他看到那个凶残的武士死在妈妈的怀抱里，他听到黄牙说出了她和断尾之间的真正关系。火心说：我去给你取些水来。
水现在对我没有用。不把所有的事情告诉你，我死......
你不会死的！告诉我该做些什么。
别浪费时间了。不管你怎么做我都要死了，但我并不害怕。好好听我说。

我真希望你是我的儿子，但像你这样的猫不会成为我的儿子的。星族用断尾的事给我上了一课。
你需要学什么？你像蓝星一样满腹智慧。
我杀了自己的儿子。
那是他应得的报应！
但我是他的母亲。星族会凭着他们的意愿来审判我的，我有准备。

火心。
什么事？
谢谢你把我带到雷族。告诉蓝星，说我很感激她收留我。能够死在这里，我知足了。我唯一的遗憾，就是不能看见你成为星族要你注定成为的那只猫。
黄牙，别死！
别害怕星族，他们能理解断尾的事。你对同胞的忠诚和你无穷尽的勇气将赢得我们武士祖先的敬重。你挽救了多少生命啊！如果不是你悉心照料，炭毛早就死了。还有那次流行绿咳症，你没日没夜地奋战......

放心吧，她将和我们在一起。
火心？
我已经把半尾埋葬好了。
黄牙死了。火心低声说，他的声音回荡在四面石壁间，我发现她时，她还活着。但她还是死了。
她说什么了吗？
她只说......只说她感谢蓝星让她生活在雷族里。
当初我离开雷族时，从没想到竟然再也不能和她说话了。他的声音里充满悲伤，我们埋葬她吗？
放心吧，她将和我们在一起。他的头脑一下子清醒过来，语气坚决地说：不，她不但是一位巫医，也是一名武士。应该有猫来为她守夜，我们明天早上再埋葬她。
但我们必须回河族营地去，把这里的情况告诉其他猫。
那么我今晚回来为她守夜好了。

你们发现黄牙和半尾了吗？
他们都死了。
斑叶告诉我说火将拯救族群，但大火却把我们毁了。
不。
雷族今晚就回家。
但丛林都被烧光了，营地也被毁了！
这有什么关系。这里不是我们的家，我们应该回到自己的领地里去。
那我陪你们回去吧。

我们为什么需要你来陪？
嗯，也许我能帮助你们重建营地。也许能待上一段时间......
你是想要重回雷族吗？哼，这不可能！

在孩子和族群之间，你选择了孩子。现在你必须按照你当初的决定生活下去。
准备出发，我们现在就回家！

蓝星说这些话是有原因的。她现在情绪很不稳定，但会好起来的。那时也许你就能回家了。
你这么想的？
是的。

雷族欠了你们一份情意。

别磨蹭！

我都认不出这里了。
云爪，谢谢你按照我的要求留在河族的营地里。
这没什么。
老年猫的情况怎么样？
半尾和团毛的死对他们的打击很大，一时半会儿缓解不过来。云爪的语气很柔和，但我在你离开的时候，给他们吃了一些猎物。不管多么悲伤，他们总得保持体力呀。
干得好，这件事做得很对。

带我去看黄牙的尸体！

她在里面。

你进去吗？
我迟些时候再伤心。蓝星现在需要我们。

星族怎么能这么干？难道他们一点儿怜悯都没有吗？我再也不去月亮石了！从现在起，我的梦不再和星族分享。星族已经向我的族群宣战了，我永远也不会原谅他们。

蓝星，吃下这些东西，它们能缓解你的伤痛。
她受伤了吗？
可以这么说，但她的伤用肉眼是看不见的。这些罂粟籽能使她平静下来，给她的心灵一段愈合的时间。她回身又对蓝星说：吃下去吧，求求你了。

走吧。
你将在星空下睡最后一晚。

别为这片森林太难过了。折断的骨头愈合后会比从前粗壮一倍，这片森林经受了这次创伤，将来必定迅速生长起来，比以前更加繁茂。

是炭毛让这么做的。只见白风的身上依旧沾满烟灰，由于烟熏外加疲惫，他的双眼布满血丝。她说蓝星病了，需要派猫守候。
很好。其他猫的情况怎么样？
大部分猫找到相对干燥的地方后睡了一小会儿。
我们应该派遣一支早班巡逻队。虎掌也许会利用这场灾难。
你想派谁去？
黑条似乎最为合适，不过他力气大，留下来重建营地较好。他虽然这样说，但他知道这不全是实话，其实他真正想的是把黑条安排在自己能看得见的地方。如果你没有意见，我也想把你留下来。白风点头同意，火心继续说，我们应把发生的事情向族群通报一声。
蓝星正在睡觉，你认为我们该打搅她吗？
我们不去打搅她，让她好好休息吧。我来向大家通报。

我们必须重建营地。我知道营地现在看起来一团糟，但如今正值盛夏季节，这片遭受创伤的森林会迅速生长起来，比以前更加繁茂。
这些话为什么不由蓝星出来告诉我们？
蓝星很疲惫。炭毛给她吃了些罂粟籽，这样她就能睡上一觉，有利于恢复。
她休息得越多，恢复得就越快。
森林被烧光了，猎物在大火中或死或逃，我们将来吃什么啊？
猎物会回来的。我们要像往常一样捕猎，如果必要，就去较远的地方捕猎。
长尾、鼠毛、刺爪和尘毛，你们执行早班巡逻。四只猫抬头看着火心，点头领命，迅爪，你接替鼠毛为蓝星站岗，务必不要让她受到任何惊扰，剩下的猫开始重建营地的工作。白风组织队伍收集材料。黑条，你负责修建营地的围墙。
我能干些什么？香薇都被烧光了。
把能用的东西都用上，但要确保围墙修得坚实。我们一定不能忘了虎掌的威胁，我们需要保持警惕，所有的幼崽都要待在营地里，学徒只有在武士陪同下才能出营地。火心望着沉默的猫群说：大家同意吗？
我们同意！
好，开始工作吧！

我想要为黄牙举行葬礼。
你刚才没提她死亡的事。
还有半尾！
大家知道他们死了。这件事应当由蓝星正式通报，方显对死者的尊重。等她状态好些了，她会这么做的。
如果她好不了怎么办？
她会好起来的！
如果蓝星不能好起来，我也不知该怎么办了。
蓝星让你做她的副族长，是期望你知道该怎么做！
不用你来教我，沙风！难道你没看见我已经尽最大的努力了吗？别光顾着批评我，去组织学徒们把黄牙埋了吧。他又瞪着云爪吼道：你也可以走了，再敢瞎捣乱有你好瞧的！

云爪！

看把你累的，去休息吧。
让我先干完这些活儿吧。
你可以迟会儿再干。
但我只差一点点就完成了。
看你连路都走不稳了，快去休息。
是，火心。云爪转过身，朝老年猫巢穴那里望了一眼，见小耳、斑尾和一只眼坐在里面，于是说，老年猫巢穴里显得真空啊。
团毛和半尾现在跟星族在一起了。他们今晚就会从天上的银河里望着你。
我不会让他们去星族的，我们的武士祖先不配得到雷族猫的陪伴。
快去休息。

它们能使你好起来。
我感觉很好。
那么我把它们放在这里了，也许你晚些时候能吃下去。
她怎么了？
老顽固。
蓝星，今晚就要召开森林大会了。你决定派谁去了吗？
森林大会？这事由你决定吧，反正我是不会去了。星族再也不配受到我的敬重。

你......你不必敬重星族，只需要代表你的族群去那里就行了。大家现在需要你的力量。
我的孩子也曾需要我，但我把他们丢给别的族群抚养。这是为什么？是因为星族说我有不同寻常的命运。可结果是什么呢？被叛贼偷袭？看着身边的同胞死去？星族错了。我所做的一切都一文不值。

蓝星的状态恐怕不能参加森林大会了。
要在以往，无论什么事情都不能阻挡蓝星参加森林大会。
不论怎样，我们都该去参加森林大会。我们应该把虎掌的事情告诉别的族群，他和那帮泼皮猫是森林中所有族群的祸患。
我们就说蓝星病了。因为如果我们把蓝星很虚弱的事告诉他们，我怕会招来灾祸。
如果我们不去，情况会更糟。其他族群都知道这场大火的事，我们必须尽可能以强健的姿态出现在大家面前。
风族的确仍对我们抱有敌意。
沙风、云爪和我在他们的领地里赶走了他们的巡逻队，更加深了他们的敌意。而且，我们还要考虑河族方面。
但他们帮助我们躲过了这场火灾啊。
我知道，不过，我总怀疑豹毛兴许会向我们要些回报。
我们没什么东西可给他们的。
我们有太阳石。河族从来不掩饰他们对太阳石的兴趣，而现在我们则需要每一寸能够捕猎的领地。
至少影族经过瘟疫后变得很虚弱了，那是唯一暂时不会攻击我们的族群。
是啊。他不由得为他们庆幸别的族群遭受灾祸而感到愧疚。事实上，虎掌的消息也许对我们有利。白风迷惑不解地看着火心，火心继续说，如果我们能使别的族群相信虎掌对大家都构成了威胁，他们也许就会严守边界，再没有精力来对付我们了。
在我们恢复实力的这段时间里，这也许是使他们远离我们边界的最好方法了。你说得不错，火心，即使蓝星不能同行，我们也必须去参加森林大会。

蓝星不准备参加这次森林大会了。

这么说雷族不打算参加这次森林大会了？说得也是，一个族群没有族长那还成什么样子啊？
雷族将于今晚参加森林大会。我们必须向别的族群表明，虽然经历了这场火灾，但我们仍像以前一样强壮。
我们决不能显露出任何虚弱的迹象，为了蓝星，也是为了整个族群。记住，我们是雷族！
我将带领黑条、鼠毛、沙风、白风、蜡爪和云爪去参加大会。
剩下的猫足够保卫营地吗？
虎掌知道今晚有森林大会，如果他利用这个机会偷袭营地怎么办？
我们不能像以前那样多留些猫防守营地。如果我们在森林大会上显露出虚弱的迹象，就有可能会招来其他族群的攻击。
他说得对，我们不能让其他族群看出我们的弱点！
河族已经知道大火摧毁了我们的营地，我们必须向他们展示雷族还像以往一般强大。
那就这么说定了。长尾、尘毛、霜毛、纹脸和蕨毛留下守卫营地。老年猫和母猫们，你们和他们在一起将很安全，我们会尽快赶回来。
很好。
四棵树
长尾，留下的武士中只有你是高级武士，好好守卫营地。
我保证大家的安全。
蓝星让你做她的副族长，是期望你知道该怎么做！

你在高岩上说得很好。
过奖了。
我说蓝星的那些话你别往心里去，我只是有些担心。营地恢复得这么好，考虑到......
考虑到我是副族长吗？
考虑到营地被毁坏得那么严重。火心的耳朵抽动了一下。沙风继续说：蓝星必定为你感到骄傲。
过奖了。两只猫奔下土丘，火心转头凝视着沙风的眼睛说：我想，沙风......
你准备怎么对其他族群说呢？

你没事吧？
哦，没事。
四棵树的山坡顶时，火心仍感到爪底隐隐作痛。他停下脚步喘口气，定了定神后才走到大家面前。大火没有殃及四棵树

火心！
嘿，一根须，不论我们双方是否停战，你最好别让泥掌看见我们在一起说话。上次我和泥掌见面闹了点儿不愉快。
泥掌为他保卫领地的行为感到很自豪。
他也许感到自豪，但他没有理由阻拦蓝星去石林。
高星听说那件事后也对泥掌感到不满。就算你们庇护断尾，也没有理由......
断尾那时已经死了。话一出口，他立刻为自己的无礼感到懊悔起来。只见一根须不自在地动了动耳朵。火心语气转柔，说：对不起，一根须。再见到你真好。你过得怎么样？
还行吧。我听说大火的事后很难过，我知道一个族群被迫离开家园是什么滋味儿。
我们已经回到营地了，而且我们已经尽最大的努力来重建家园。过不了多久，丛林会再次繁茂起来。
我很高兴听到你这么说。你知道，我们现在的情况就像从没有离开过家园一样。这个夏天我们多了许多幼崽。晨花的孩子已经是学徒了，他就在这里--这是他第一次参加森林大会。
我们最近时常见到你啊，火心。虽然你曾经引领我们回家，但我们并没有给你随便进出风族领地的自由。
我已经收到类似的警告了。他竭力保持镇定，不让为蓝星打抱不平之意溢于言表--毕竟，森林大会是有规矩的，而且他也十分敬重高星。火心直视着高星的目光，语气坚决地说：不管怎么说，我必须首先考虑本族的需要。
说起话来倒还像个真正的武士。和你同行过那一程后，我对蓝星选你做她的副族长并不感到吃惊。他环视了一眼会场，补充说，有些猫认为像你这么年轻的猫不可能挑起那么重的担子，对此我可不敢苟同。

蓝星在哪儿？我没有看见她。
她身体有些不适，不能来参加大会。
她在大火中受伤了？
她已经完全康复了。

请大家放心，影族的瘟疫已经治好了。我是来打头阵的，通知大家晚些开会，影族族长正在来这里的路上。
什么事令夜星迟到了？
夜星已经死了。

是灰毛来吗？
灰毛是第一批病死的猫。
那么你们的新任族长是谁？
很快你就会亲眼见到了，他马上就到。
请原谅，我得和奔鼻私下谈谈。

有什么事吗？
黄牙死了。
她是为从大火中救一个同胞而牺牲的，星族将会敬重她的勇敢。

我们不能再等了！月亮快要落山了。
如果这位新任影族族长迟到，那是他自己的问题。

祝你好运。
他来了！

艾琳

大火......注意......看好狗。

出去！结伙出去！现在出去！
结伙出去！结伙奔跑！

结伙跟随！结伙跟随！

自由！结伙自由！马上自由！

洞呢，洞在哪儿？
在这里！洞，洞，在这里！
洞！洞！
洞，更大的洞，马上能逃跑。

现在自由了，快！快！

逃跑，结伙自由，现在逃跑！

虎掌！
四棵树

这是怎么回事？虎掌不能领导影族，他是个叛徒！

但影族不知道事情的原委，其他族群的猫也不知道。
那你可以告诉他们啊！

火心！火心转头看见云爪向他快步走来，鼠毛跟在后面。火心，难道你就眼睁睁地看着那个浑蛋接任族长逍遥法外吗？
闭嘴，云爪，我知道，我......

我很高兴今晚在森林大会上和大家见面。我是以影族族长的身份站在你们面前的，一场瘟疫夺去了影族许多猫的生命，夜星也未能幸免，因此星族指名我来接替他的位置。
欢迎你，愿星族与你同在。

多谢多谢。虽然这件事实在出人意料，但能和你们一同站在这里是我的荣幸。
请稍等，这里应该是四位族长才对。他望着巨岩下的猫群，高声喊道：雷族族长在哪里？
去呀。火心感觉有猫顶了自己一下，扭头看见白风站在身后，你暂替蓝星的位置，还记得吗？

火心？你为什么站在这儿？蓝星出事了吗？
我们族长在大火中吸入烟雾过多，身体还没有完全康复，不能来参加森林大会。说完，他又飞快地加了一句，但她没什么大碍，很快就会好的。
我们可以开始了吗？别浪费了这大好月光。
所有族群的猫们，欢迎参加森林大会。今晚我们当中新加入了一位族长，这位新族长就是虎星。说着，他向虎掌晃了一下尾巴以示致意，虎星，你有什么要说吗？
今天我能站在这里，站在大家面前，这是星族的意愿。夜星是一位高尚的武士，但他年老体弱，无力抵抗疾病。他的副族长灰毛也病亡了。

在影族最艰难的时刻，星族把我带给了它。许多猫在瘟疫中死去，老年猫和分娩的母猫得不到赡养照顾，族群得不到保护，就连族长之位也没有武士来继承。于是，星族发给奔鼻一个预兆，告诉他丛林里将产生一位伟大的族长。我以我们所有武士祖先的名义起誓，我将成为那位族长。

在星族的保佑下，我还带了几名武士一同加入了影族，他们已经用行动证明，他们愿为新的族群捕猎和战斗。

断尾的同伙野蛮凶残，跟断尾一个德行，让他们重回影族合适吗？

断尾的武士们只是奉命行事罢了。你们不也遵从本族族长的命令吗？武士守则上说，族长的话就是法律。他伸出舌头舔了一下口鼻，这些猫曾经对断尾忠心耿耿，如今他们效忠于我。黑脚曾是断尾的副族长，现在他是我的副族长了。
高星，你有理由憎恨断尾，他给你的族群造成了巨大的伤害。但我要提醒你的是，雷族庇护断尾并不是我的决定。我一开始就竭力反对，但蓝星一意孤行。既然我效忠于蓝星，那么我就得支持她的决定。
这话说得倒也有些道理。
那么，我所要的就是请你信任我，给我的武士们一个机会，让他们证明自己能够严格遵守武士守则，能够再次忠于影族。在星族的保佑下，我的首要任务就是振兴影族，令影族重振雄风。

火心？你现在有什么要说的吗？

几天前，伐木场燃起了大火，殃及到我们的营地。半尾和团毛在那次大火中牺牲了，雷族以他们为荣，尤其以黄牙为荣。她为了救出半尾，义无反顾地回到燃烧起熊熊大火的营地。他低下头，眼前浮现出黄牙的音容笑貌，我在她的巢穴里发现了她，陪着她走完了生命里的最后一段路程。

炭毛将会是我们新的巫医。蓝星由于吸入过多烟雾导致身体不适，但她很快就能痊愈。我们的幼崽没有伤亡，我们正在重建营地。他没有提到大火后森林里猎物短缺的情况，也没有明说虽然他们努力重筑营地围墙，但营地的防御工事仍然十分脆弱。他恭敬地看了钩星一眼，补充说：我们必须感谢河族的大力帮助。在火灾期间，他们为我们提供了住宿和食物。没有他们的慷慨相助，我们也许会遭受更大的伤亡。

既然星族已经承认了你的地位，雷族对此表示接受。你的同伴们在当泼皮猫的时候时常从各个族群的领地里偷取猎物，如今他们有了自己的族群，这倒未尝不是件好事。我们相信他们会遵守武士守则，老老实实地待在自己的领地内。虎掌的眼睛里掠过一丝惊讶的神色。火心继续语气坚定地说：但我们绝不会容忍雷族的领地遭到任何侵犯。虽然经历了这场大火，但我们有信心、有实力赶走任何一个胆敢踏入我们领地的入侵者，我们不怕影族。
好一番豪言壮语！火心，你不必担心影族，我们没有恶意。

你说得真好。
现在该回去了。大家去和别族的朋友们道别吧，如果有谁问起，就说雷族一切安好。

嘿，雾脚！你还好吗？灰条怎么样？今晚我没有看到他。

灰条没有来。河族母猫雾脚坐下来，卷过尾巴盖住爪子，豹毛不让他来参加大会，她还在为灰条在那场火灾中的表现生气，她说灰条的心仍然忠于雷族。
那么他还好吗？
他很好，孩子们也都好。他要我帮忙问问你们在大火后的情况怎么样。蓝星病得不重，是吗？
是啊，她很快就痊愈了。
我很高兴听到她痊愈了。
钩星的情况怎样？
他还好，最近他遇到太多的不幸。不瞒你说，我更担心灰池的身体。雾脚说的灰池就是她的养母，她现在看上去老多了，恐怕过不了多久她就要去星族了。

营地会恢复原貌吗？
会有那么一天的。在营地建好前我们要过一段苦日子，但我们会熬过来的。

是你们呀！我们整晚都在提防虎掌。
哦，你们可以不必再担心了，虎掌现在忙得根本顾不上我们，他如今是影族的新族长了。
我的妈呀！我不相信！
你说什么？长尾一边大步走来一边说，我没听错吧？
你没有听错。火心看见长尾脸上显出吃惊的神色，虎掌已经接掌了影族。
他们就任由他胡来？他们疯了吗？
他们一点儿也没有疯。他坐在地上，疲倦地叹了口气。从森林大会回来的路上，他身上厚厚的白毛已沾满了炭灰。他说：瘟疫几乎毁灭了影族，他们迫切需要一位强有力的族长。在他们眼里，虎掌一定是星族赐给他们的礼物。
听起来像是那么回事。星族好像给奔鼻送达了一个预兆，告诉影族将会有一位伟大的族长产生。
但虎掌是个逆贼啊！
影族不知道这件事。

大家都听好了，有些事情需要告诉大家。他小声地附加了一句，而且我还得告诉蓝星。他站起来继续说：白风将会把森林大会上的事向大家通报，我要组织一支早班巡逻队。
蜡爪和我一起去吧。

我也去。
还有我。
那么，尘毛、鼠毛、云爪还有蜡爪去好了，其余的猫去睡一觉。迟些时候我们还要组织一支捕猎队。
你呢？
我去找蓝星谈谈。

蓝星今天的情况怎么样？
她昨晚一宿没睡，我给她吃了些有安神效果的杜松浆果，但不知道对她管不管用。
我需要向她禀报森林大会上所发生的事，不过她应该不会喜欢听的。
为什么不喜欢？

你将如何应对此事？
我也没什么可做的，何况，这对雷族有可能是件好事。虎掌现在得到了他想要的东西，而且他忙着将影族生活导入正轨，不会有时间来搅扰我们的。看见炭毛脸上显出不以为然的样子，他赶紧补充说，影族选择谁当族长是他们的内部事务，我们能做的只是守好边界罢了，而且我不相信虎掌会对我们构成威胁，至少暂时不会。我更担心蓝星会怎样看待这件事。
这件事将使她的情况变得更糟，我只希望能找出适当的草药来帮助她。要是黄牙还在这里就好了。
我知道，但你能行的，你是一位了不起的巫医。
我指的不光是这个。我非常想念她，火心！我等着她再来说我连刚生下来的幼崽都不如。至少当她夸奖我的时候，我知道她是真心的。我想她，火心--她身上的气味，触碰她的感觉，还有她说话的声音。
我知道，但她现在和星族在一起。

你很快就要去石林了，是吗？去和其他的巫医会面，你会感到黄牙就在你的身边。
也许你说得对。炭毛从他身边走过，边走边说，我现在就能听见黄牙在说'族里有这么多事等着你去干，你干吗还要在这里徒自伤感呢？'你去和蓝星说话吧，我一会儿再来看她。
你确定自己没事吗？
我很好。炭毛飞快地舔了他一下，催促说，为了蓝星，你要坚强起来，火心，她现在比任何时候都需要你。

蓝星？

是火心吗？你有什么事？
我刚从森林大会上回来，蓝星，只怕我带来了坏消息。
嗯？蓝星的声音听上去有些急躁，是什么事？
影族有了一位新族长，那就是虎掌--现在叫虎星了。
这不可能！
这是真的，我亲眼看见了，他和其他族长们站在巨岩上讲话。

影族好大的胆子啊！他们怎么敢庇护一个曾企图谋害我的凶手，而且还让他当上了族长！
蓝星，他们不知道......
其他族群的族长呢？他们什么态度？他们怎么能任由这种事发生呢？
没有猫知道虎星对雷族做的事情。火心竭力想使蓝星思考问题时理性一些，钩星没有多说，高星起初对虎星把断尾的旧时同伙收进影族一事表示不满。
高星！我们现在已经知道不能信任他了。不管怎么说，是你和灰条冒着生命危险找到风族，并把他们带回高地，这才没几天他就把我们的好处全忘了。
星族已经抛弃我了！他们告诉我说大火将拯救族群，但大火几乎令我们全族覆灭。我怎么还能再信任星族呢。尤其是现在！他们赐给了那个叛徒九条性命，他们根本就不关心我，不关心雷族！
蓝星，听我说......
不，火心，你听着。蓝星走到他面前，身上的毛根根直立，面容凶狠狰狞，雷族的末日到了。虎星将领导影族把我们一网打尽，而我们却从星族那里得不到任何帮助。
虎星看上去并没有敌意。他说起话来，似乎全部心思都放在如何领导影族上面。
如果你相信那个，火心，你就是个笨蛋。在落叶季到来前虎星就会来的，你记住我这句话，但他将会发现我们正在严阵以待。如果我们都会死，至少也要拉几个影族的猫当垫背。

巡逻次数要加倍，营地内设一个岗哨，派一些猫去镇守我们与影族接壤的边界。
我们抽不出那么多的武士。重建营地的工作搞得大家都精疲力竭了，现在只能维持住日常巡逻。

你敢不服从我的命令吗？蓝星猛地转身面对他，摆出一副凶巴巴的样子。她的眼睛眯缝起来，充满了怀疑的神色：要么就是你也准备背叛我了？
不，蓝星，不！你可以信任我。
我知道，火心，你一直很忠心，不像其他那些猫。
派出巡逻队吧，趁着影族还没有来杀光我们，现在就派。
是，蓝星。

影族方面有什么动静？
没有，他们边界上的气味标记和往常一样。不过，有一件事......
什么？
在离蛇岩不远处，我们发现那里的灌木丛被踩塌了一大片，周围还散落着鸽子的羽毛。
鸽子羽毛？这些天我连一只鸽子都没有见过，是其他族群的猫在我们领地里捕猎吗？
我想不是，那里到处都是狗的臭味。白风厌恶地皱起鼻子，还有狗拉的大便呢。
哦，一只狗嘛。火心不屑地晃了晃尾巴，嗯，众所周知，两脚兽总是牵着狗进入丛林里。那些狗经常来回奔跑，追逐几只麻雀，然后被两脚兽牵回家。他呵呵笑道，唯一不同寻常的是，这只狗居然会小有收获。
按照老规矩，我想你应该让所有的巡逻队眼睛放亮一点儿。
好吧。

看看这个！说着，他用爪子把一只水老鼠翻过来，这个连塞牙缝都不够！
现在都在闹饥荒呢。火心注意到猎物堆里只有寥寥可数的几只猎物，从大火中逃生的猎物在森林里也找不到什么吃的东西。
我们需要再去捕猎。他咬着水老鼠往肚子里咽，吃完这个我马上就去。
你可以和我一起去，待会儿我就要带队出去巡逻了。
不行，我等不及了。云爪又咽了口鼠肉，我太饿了，连你都能吃进肚里去。亮爪，你想和我一起去吗？
就等你了。
那么好吧。云爪没有像亮爪那样事事先向师父请示，令火心感到很生气，但族群确实需要猎物，而这两个学徒又都是好猎手。他提醒说：别走得太远了。
但所有最好的猎物都在较远的地方，因为大火没有烧到那里。我们没事的，火心，我们先为老年猫捉些猎物回来。

你们给我离两脚兽的地盘远点儿！
这些学徒们！刚从早班巡逻回来，现在又出去捕猎了。我要有他们那么充沛的精力就好了。
你想和我一起出去捕猎吗？
看起来有这个必要。我们现在就走吧--捕到猎物后再吃饭也不迟。
喂，长尾！他一边喊着一边和沙风走过去，和我们一起去捕猎吧。
我们正要去沙坑训练，迅爪需要练习一下他的防卫动作。
你们可以迟些再训练。这回火心明确下达了命令，族群的当务之急是捕来猎物。

你可以训练听力，看你能不能当着大家的面露一手，捉点儿什么东西。

干得好。
想吃吗？你还没有吃饭呢。
不，多谢美意，我自己能捉到猎物。

你可要看好自己的猎物。一个声音在火心背后响起，如果你粗心大意，她会撕下你的耳朵。

灰条！你吓了我一跳！
我在对岸看见你，没想到正赶上你在为沙风捕猎。你们两个关系不一般呐，是吗？
我不知道你在胡说什么，沙风只不过是我的朋友罢了。
哦，当然了，如果你非要那么说的话。他走上来低头撞了撞火心的肩膀，你小子运气不错，火心，她是一只很有魅力的猫。
无所谓啦。和我说说你近来过得如何，河族有什么新闻吗？
也没什么事，所有的猫都在谈论虎星。
我不知道事情怎么到了这个地步。虎星也许和以前不同了，他现在已经得到自己想要的东西。没有猫能否认他可以做一个优秀的族长--他身体强壮，能征善战，长于捕猎，而且他对武士守则理解颇深。
但没有猫信任他。如果他行事违反武士守则，那么就算精通武士守则又有什么用呢？
现在的情况并不取决于我们是否信任他。他现在有了新的族群，奔鼻说虎星似乎就是星族送给他们的一位伟大的族长。星族一定是觉得影族在瘟疫中遭到重创，因此需要一位强壮的族长来重振族威。
星族安排的？要我相信这种鬼话除非刺猬飞到天上去。

如果我是你，就严密看守自己的边界。
是的，我......
嘿，灰条，孩子们怎么样？
他们都很好，多劳挂念。他们不久就要当学徒了。
你会做他们其中一个的老师吗？
我不知道，如果这事让钩星做主，也许会，但他近来除了睡觉不干别的。现在族里的大部分事务都是豹毛说了算，她一直为白掌的死耿耿于怀，仍不肯原谅我。我想她可能会选别的武士来做孩子们的老师。

唉，这件事真倒霉。
但你可以看出豹毛的考虑，她要确保这两个幼崽日后能对河族忠诚。
我就是这么想的啊！我可不想孩子们长大后在两个族群之间左右为难。说着，转而神色黯然，我知道那种感觉。
回家吧
找钩星谈谈，求他让你做孩子们的老师。
而且试着站在豹毛的角度想想，别让她发现你到雷族边界这边来了。
也许你说得对，我最好回去。再见了，沙风，火心！
尽量参加下一次的森林大会啊。
请等一会儿！
他到底在搞什么鬼？

给你们，我知道大火后猎物一定很短缺，这条大鱼就算是我的小小心意吧。
多谢了。接着羡慕地补充了一句，刚才你干得真漂亮！
这都是雾脚教我的。
多谢你的美意，不过如果豹毛发现你为外族提供食物，她会不高兴的。
见她的鬼吧。如果豹毛敢说什么，我就提醒她那次发洪水时火心和我是如何为河族提供食物的。

我们已经给老年猫送过吃的了，火心！
那炭毛呢？
还没有！

你饿吗，火心？他们捕完猎物后便带回营地，一直没有吃东西。此时她望着猎物堆，眼里冒出了饥火。我们一起吃吧，可以吗？
好吧。火心觉得早上吃的那只喜鹊似乎是很久以前的事了，我先把这个给炭毛送去。
快点儿回来。

炭毛！
什么事？哦，是你呀，火心。

我有些事情要对你说。
你先吃点儿东西吧。看，这是灰条为我们抓的大鱼。
多谢了，火心，但这件事非常紧急，星族昨晚托梦给我了。

是关于什么的梦？
我确定不了。梦里，我站在森林里，听见树林间有噼里啪啦的声音，但我看不清是什么东西发出的那种声音。而且我还听到叫声--冷酷的声音，不是猫的语言，但我能听明白它们在说什么。

它们说什么了？
是些很奇怪的话，'结伙，结伙'，还有'杀，杀'。
这是什么意思？
现在还不知道。也许星族会在我去月亮石时展示给我，但我敢说，这肯定不是件好事，火心。
好像还嫌我们的麻烦不够多似的。火心嘟囔了一句，转而对炭毛说，除非我们发现更多的线索，否则我不知道该做什么，我需要事实。你肯定那是梦的全部吗？
别担心了，炭毛，如果这个警示是关于影族的，我们已经在密切注意他们了，等你发现更多的细节时记得告诉我就行了。
火心，你还要在那里待上一整天吗？
我得走了。
但......
我再好好想想，好吗？再做什么梦的话，一定记得告诉我。
这是星族发来的信息，不是乱七八糟、鸡毛蒜皮的小事，它可能影响到整个族群，我们需要找出梦里隐藏的真意。
嗯，这种事你比我在行。

我没有伤着你吧？
没有伤着，我很好。是白风教你那个动作的吗？我从没见过这一招，干得漂亮！

幸亏咱们是一伙的，我可不想有你们这样的敌人。我和你们的师父谈过，他们认为你们已经准备好了，所以我将和蓝星说说你们成为武士的事。

好吧，回家的路上再捕些猎物。等老年猫和母猫吃完后，你们就可以吃了。
那得看能不能剩下什么了。
我肯定比你捉的猎物多！

够了！你知道自己在做什么吗？

说啊？
什么也没干，我们只是在玩耍罢了。
只是在玩耍？那纹尾的孩子为什么哭成那样？
我怎么知道？这只能怪他玩不好。
黑莓崽！我给你说过多少次了？如果别的猫发出尖叫，你就应该放开爪子。还有，不许对火心无礼，记住，他是副族长。

对不起。
哼，这种事情一定不能再发生了。
好了，站起来，你没有受伤。
是啊，站起来，雪崽，我不是故意的，咱们一起玩吧，这回我让你当族长。
他不好玩，总是扫大家的兴。
黄崽！金花轻轻拍了一下她的耳朵，别那么讨厌，真不知道你们两个今天是怎么了。

也许你该带他去炭毛那里检查一下，以确保他没有受伤。
我的孩子没有毛病！你在说我不能照顾好他吗？
她对孩子很护短，我想是因为只生了一个幼崽的缘故吧。
你把他们的父亲现在当上影族族长的事告诉他们了吗？
还没有。但影族会到处吹嘘，然后就会有某只猫把他们父亲的事情全部说给他们听。
他们迟早会知道的。
我注意到你看他们的眼光了，特别是看黑莓崽，他长得像虎星并不是他的错。不过，其他猫看他时目光也有些异样。她舔着爪子，边想边说，我希望我的孩子们能快快乐乐地长大，不会因为发生在他们出生前的任何事情而怀有负罪感。现在虎星当上了影族族长，也许这种希望实现的可能性大了些，也许他们最终会为自己的父亲感到骄傲。

他们都很尊重你，特别是黑莓崽，是你把他从大火中救了出来。

我想应该由你来告诉他们虎星的事，你毕竟是副族长，从你那里知道虎星的事，他们更容易接受些。我知道你会把真相告诉他们的。
你......你认为我该现在告诉他们吗？
不，不是现在。在你没有准备好之前先不要给他们讲，等你认为自己已经准备好之后再说。接着她又补充了一句，但时间不要拖得太久。
我会的，金花，而且我会尽量照顾到他们的感受。
我们能去看看老年猫吗？一只眼说要给我们讲一些很好听很好听的故事！
当然可以啦，给她带些猎物过去--这是一种礼貌。还有，要在太阳落山前回来。
放心吧。说着，她边跑边回过头喊，我给一只眼拿只老鼠去！
不，不要你拿，我去拿！
嗯，如果你看到这两只幼崽有什么不妥，麻烦你告诉我一声，反正我是看不出。

有什么事吗？
我说不清，只是刚才发生的事，嗯，纹尾的幼崽，还有......
你不是想说我对黑莓崽太严厉了吧？
不，火心，当然不是了。不过......唉，我想雪崽可能有点儿毛病。
说下去。
我一直在关注雪崽。他一边说，一边用爪子搓着地面，显出一副不好意思的样子，我......我想蓝星也许会选我做雪崽的老师，所以对他的注意便多了些。我觉得他好像有些不大对劲，不会像别的幼崽那样玩耍，别的猫和他说话，他也没有反应。火心，你知道幼崽们的特点--无论遇到什么东西都要伸鼻子嗅嗅，但雪崽好像没有表现出来。我想应该让炭毛给他检查一下。
我向纹尾提过这件事，结果耳朵险些被她撕烂。
也许是纹尾不肯承认她的孩子有毛病罢了。
这件事交给我来处理，我和炭毛谈谈，她应该能找出一种办法来，既为雪崽检查了身体，又不伤及纹尾的面子。
那就拜托了，火心。
还有，你能带队巡逻吗？叫上鼠毛和纹脸一同去。
没问题，火心，我现在就叫她们一起去。
哦，蕨毛，如果雪崽没有什么问题，我就去和蓝星谈谈，请她选你教导雪崽。

是火心呀！有什么事吗？
蓝星，我带来了好消息。今天我给四名大龄学徒都做了评估，他们表现得非常好，我想他们已经具备武士的资格了。
大龄学徒？那是蕨爪，还有......还有炭爪吗？
不是他们，蓝星，是云爪、亮爪、迅爪和刺爪。
我说的就是他们，你想让他们成为武士？把......把他们老师的名字报上来。
我是云爪的老师，其他的老师是长尾......
长尾！没错，虎掌的狐朋狗友嘛。他这么不可信，为什么还让他带学徒？
虎掌离开营地时，长尾选择留下来了呀。
那我们也不能信任他，我们不能信任他们当中的任何一个，我绝不会让他们的徒弟成为武士的！她顿了顿，接着又说：只有你的徒弟可以，火心，只有你对我忠心耿耿，所以云爪可以成为武士，其他的几个不行。

哦，谢谢你这么看重我，蓝星，但这件事不妨先放一放，多一点儿训练总不是坏事。

纹尾的幼崽？炭毛说，然后她眯缝起眼睛想了一会儿，是的，我明白他说的是什么了，好吧，我去检查一下。
纹尾那边你要妥善应对。我建议她带雪崽找你看看时，她差点儿把我的耳朵撕烂。
这不稀奇，所有的母亲都相信自己的孩子是完美无缺的。我来处理这件事，火心，别太担心了。接着，她一边把杜松浆果聚拢成一堆，一边补充道，不过眼下我暂时还顾不上。天色已晚，我不方便再去打扰他们，而明天我又要去石林一趟。
这么快？
明晚是新月之夜，所有的巫医都会去那里，星族将赐给我全部的力量。本来应该是由黄牙陪我去，将我引荐给星族的，现在我只能独自参加这场仪式了。
你需要一位武士陪同。上次蓝星想去石林，风族就不让她经过他们的领地。
我倒要看看谁敢阻拦巫医的去路，星族永远不会原谅这种行为。接着，她神色一变，调皮地说：不知道你能不能从陪沙风的时间里抽出那么一点点来，屈驾陪我到'四棵树'呢。
我都不知道你在说什么。不过他知道自己没有等炭毛把做梦的事说完就去和沙风吃饭，炭毛想必特别难过。想到这里，火心大声说：没有我，沙风也能带领夜班巡逻队，我陪你去'四棵树'。

四棵树
四棵树
这种感觉真棒！我得在去往石林的路上留下自己的气味，此前我只去过一次，还是和黄牙一起去的。

看起来你路上有伴儿了。

嘿，你们好啊！这么凑巧遇见你，炭毛，今天是出门的好天气。

很高兴看到你恢复了健康。
这一切还不都是托了你的福。然后他又自豪地补充了一句，我现在是奔鼻的徒弟了。
这可真是一件大喜事啊！
这也是你的缘故。你给我们治好病后，还让我们为族里带回了治病的草药，结果把他们全治好了！我想多做一些这样的善事。
他确实很有天分。在瘟疫流行的情况下，为我们带回草药需要很大的勇气。白喉没能和他一起回来，这让我感到很遗憾。
白喉没有回去？
虽然我们带着治病草药，但他生怕再感染上瘟疫，说什么也不敢和我一起回营地去。他回想起当日的情景，伤心地眨了眨眼睛，几天后，我们在雷鬼路边发现了他的尸体。
别太难过了。

现在情况好些了吗？
还凑合吧，学徒们恢复了训练，我们也终于能吃饱肚子了。
这是好消息啊。那些泼皮猫的情况怎么样？
有些猫对他们加入族群感到很不满，我自己就感到不高兴。不过他们倒也安分守己，又都是身强体壮的武士，大家都不否认这一点。
这么说，虎星果真如预言中说的那样，将会成为一位伟大的族长了。
雷族竟会赶走这么一只强壮的猫，这倒令我百思不得其解。
说来话长。
不，火心，我无意要你泄露你们族群的秘密。他凑近火心坐下来，无论他在雷族里做过什么，我只肯定一件事，那就是虎星是星族送给我们的。
你指那个预言吗？
老实说，还有别的一些事。我们的旧族长从没有被星族接受过。夜星成为族长后，星族没有赐给他九条性命。
什么？火心惊得目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。如果夜星只有一条性命，这也就解释了他为什么会在瘟疫中丧命。火心问：他为什么没有得到九条性命？
星族没有向我解释为什么。我猜大概是因为断尾还活着的缘故吧，而星族仍然认定断尾是影族族长。后来我们得知断尾死了，但夜星却病入膏肓，不能去月亮石那里接受九条性命了。恰在这时虎星来了，我想这一切也许都是星族的安排吧，夜星命里不该做影族族长。
既然星族不同意，为什么影族还认夜星做族长呢？
大家并不知道夜星没有得到九条性命的事。他品格高尚，对族群尽心尽力，因此我们决定把这件事隐瞒下来。除此之外我们还能怎样呢？别的猫都不是当族长的料。如果我们说出真相，必然在族群里引发恐慌。

所有的猫都以为这场瘟疫十分厉害，竟然夺走了夜星九条性命，他们都害怕了--非常非常害怕。他们极需要一位强有力的族长。
虎星说过什么关于袭击雷族的事吗？
你真的以为我会告诉你吗？如果他有此计划，我告诉你岂不就背叛族群了？据我所知，目前你没有什么可担心的，不过我说归说，信不信由你。

火心！她站起来向山谷对面的高地眺望，巫医们要想去石林，必须经过风族的领地。她问：你和奔鼻打算坐在那里像两只老年猫一样聊一整天吗？

好啦好啦。奔鼻说着，站起来走到他们面前，我们有一整天的时间呢，石林又不会自己长脚跑了。
放心吧，我不会有事的，谢谢你送了这么远的路，我明天晚上就回去了。
路上多保重。

斑叶，斑叶！你在哪里？

斑叶，别离开我！

你犯什么病呢？你这样吵个不停，谁还能睡成觉呀！
别管他，他不过是在做梦罢了，这又不是他的错。
你倒会说好话。

你还好吗？
我很好，咱们去捕猎吧。

这里算是毁了，我们去......

火心！火心！
她是谁？她把从这里到'四棵树'之间的猎物都惊跑了。
火心，你还活着！那场大火可把我给吓坏了！我以为你和云爪都死了呢。
是的，哦，我很好，云爪也没事。
原来是只宠物猫。她浑身上下都是宠物猫的气味。

这位......这位是你的朋友吗，火心？
没错，她叫沙风。沙风，她是我的姐姐公主，是云爪的妈妈。
云爪的妈妈？这么说，她是来看你们的？
云爪干得确实不赖，是吗？
他是个好猎手，而且身手也不错。
我就知道，他在火心的教导下准能成为一名好武士。
你还没有告诉我，为什么你大老远从两脚兽的巢穴跑到这里来？
我在找你啊，我想看看你和云爪有没有出什么意外。那天我在花园看见森林里发生火灾，事后你又没来看我，所以我以为......
真对不起，我该去向你报个平安的。不过自从发生火灾后我们一直忙个不停，我们不得不重建营地，而且森林里的猎物也都死的死逃的逃，没剩下几只。再加上我当上副族长后，责任又重了许多。
你现在是副族长了？是整个族群的？哇，火心，你可真了不起啊！

火心，我们还得捕捉猎物。
对，你说得没错。公主，我没想到你竟然这么勇敢，大老远的跑到这里，不过你现在最好回家吧，你不了解森林里的情况，这里很危险。
是，我知道，但我......

趴下！

它们在干什么？
吓跑猎物呗。老实说，谁管两脚兽干什么呢？它们都是疯子。
我不知道。

你知道它们在干什么吗？
我也不能确定，我懂一些两脚兽的语言，不过这些两脚兽们说的话和我主人说的不太一样。我想它们是在召唤什么吧，但我不知道它们在召唤谁。

哼！感谢星族，它们终于走了！
我不喜欢这种事情。
哦，算了吧，火心！你还在想两脚兽的事吗？它们做起事来一向这么疯疯癫癫的。
不，我觉得它们知道自己在干什么，只是在我们眼里显得特别古怪罢了。它们往常总是带着狗或者别的宠物来森林里，但这些两脚兽没有。假若公主说得不错，它们是在找什么东西，不过没有找到。我真想知道它们到底在找什么。他顿了顿，想了一会儿，况且，两脚兽也从不在附近出没，它们简直快到我们的营地了。
你可以让巡逻队对此事多留个心眼儿。
对，就这么办吧。

我们沿着河族边界去'四棵树'，在那里也许能有些收获。
火心！我正想找你呢。
你没被巡逻队发现就算不错了，看来，你这个河族武士在我们雷族领地里待得挺舒服呀。
别那么认真嘛，沙风，我是灰条呀，还记得吗？
化成灰我都认得。
出什么事了，灰条？
也不是什么大事，至少我希望不是，不过我认为还是应该给你通个气。
那就别拐弯抹角了。
昨天钩星迎来了一位客人。他眯缝起眼睛，这位客人就是虎星。
什么？他想干什么？
我不知道，不过钩星现在的身体状况很差，大家都知道他只剩下最后一条命了。虎星只和他谈了一小会儿，却在豹毛身上花了很长时间。

族长之间相互拜访的事也不是没有过，如果钩星快要死了，虎星去向他表示一下慰问也不是稀奇事。
也许吧，但他为什么花那么长时间和豹毛谈话呢？我有意凑过去听他们的谈话，听到虎星说什么还要再来我们营地。
他还说了些什么？
我就听到这么多，豹毛发现我在听他们的谈话，立刻叫我离她远一点儿。
也许虎星只是在和她套近乎吧。毕竟，钩星一死，她就是河族族长了。

噢，星族啊！是不是河族的所有武士都要到这里来呀？
火心！雾脚气喘吁吁地抖了抖身子，水滴四处飞溅，沙风急忙后跳，唯恐避之不及。火心，你看见灰池了吗？
灰池？灰池来这里干什么？
我不知道，我在营地里没找到她。最近她的身子骨很弱，神志也不大清醒，我害怕她走迷了路，连自己在干什么都不知道。
她不会到这里来的，她不可能有那么大的力气游过河来。

这样吧，我沿着边界往'四棵树'那边走，看看她是不是朝那个方向去了。沙风，你回营地去，把这件事通知大家，告诉他们假若看见灰池的话不要攻击她。
好吧，不过回去的路上我还得捉些猎物，总得有猫为族群找吃的吧。
这件事真是麻烦你了，大恩大德永记不忘。还有......如果你带着灰池回家时遇上河族的猫，你就说是我允许你在河族领地里行走的。

打起精神，雾脚，我和你一起游回去，咱们再去营地里查看一番。
谢谢你，灰条。
再见，就跟着雾脚跳进河里。火心看着他们稳稳地游向对岸，然后向逆着河流的方向前往四棵树
四棵树的时候，根本不相信年老体弱的灰池能走这么远的路。他朝河边的石滩望去，忽然看见一个瘦削的灰色身影正一瘸一拐地走在桥上。那座桥是两脚兽修建的，正好位于通往四棵树

四棵树
四棵树

别假装不认识我。火心依稀听见灰池颤抖的声音，我知道你是谁，错不了，你是橡心。

我已经好几个月没见你了，这些日子你都躲到哪里去了？
哦，还不是东躲躲西躲躲。
他到底在玩什么鬼把戏？
你至少该来看看我吧，难道你不想知道孩子们的情况吗？
什么孩子？
你竟然问什么孩子！灰池发出一连串干涩的笑声，好像你不知道似的！就是你让我抚养的那两个雷族幼崽呗。

几年前的事了，别告诉我你已经忘记了。你--不，橡心不会问这个问题的。她摇摇晃晃地上前几步，细看之下顿时尖叫起来：你不是橡心！
那有什么关系，你还不是一样要告诉我。什么雷族的幼崽？他们的亲生母亲是谁？
他们长得很漂亮，现在都已成为优秀的武士了。
快告诉我他们是谁的孩子，你这老不死的。

四棵树

再见了，灰池，星族会以你为荣。

出什么事了？

我看见灰池正从坡岸下往上爬，她滑了一跤，我没能及时赶来扶住她，真对不起。
这不是你的错，火心，我一直害怕这种事情发生，结果还是不能避免。

别太伤心了，雾脚，我们把她搬回营地吧。
我来帮你们。
不用，你做得已经够多了，火心，谢谢你的好意，但这种事该由她本族同胞来做。

看，火心！这是我自己捉到的！
这是他捉到的第一只猎物。
妈妈说我会成为爸爸那样的好猎手。

火心，我能把我的老鼠送给老年猫吗？

当然了，你干得很漂亮，我建议你给一只眼送过去，也许她会给你讲个好听的故事呢。
这个主意太好啦！
我告诉过你，火心，我不会告诉这两个孩子任何有关他们父亲的事情，我忠于族群--我们都忠于族群。

这是给你的，这一路的情况怎么样？
还行吧，谢谢你给我送来兔子，纹尾和我正在聊雪崽的事。
没什么可聊的。
纹尾，你仅仅把他叫到身边就成了，好吗？
雪崽，雪崽，来这里！

很好，火心，现在你去那边召唤他，好吗？炭毛朝几步远的地方仰了仰头，接着低声补充了一句，身体不要晃动，仅用声音召唤他。

做得好。
切切你。
我很遗憾，纹尾，雪崽是个聋子。
我知道他是个聋子！我是他的妈妈，你以为我不知道吗？
长蓝眼睛白毛的通常都是聋子，我记得我生的第一胎......
发生什么事了？
没有猫知道，当他三个月大的时候失踪了。我们认为他一定是被狐狸捉走了。
哼，我绝不会让狐狸拖走他！我会照顾好他的。
我相信你能照顾好他，但他恐怕永远也不能成为武士了。

他为什么不能成为武士？他没有其他的毛病，是一个身体健壮的乖孩子。如果你把要他做的事情向他比画清楚，他一样能做得很好。
这还不够，他的老师不可能靠比画来教他捕猎或格斗。他听不到战斗的命令，而且如果他听不到猎物的声音，或者听不到自己的脚步声，又怎么能捕猎呢？

她把自己的孩子看得太重了。
你期望她怎么看待这个孩子呢？她年纪大了，雪崽也许是她生的最后一个孩子，而她却听到我们说这个孩子永远不能成为武士。
炭毛，你必须和她谈谈，务必要让她明白，族群的利益高于一切。
是，放心吧，蓝星，但我以为现在大家都知道雪崽耳聋的事了，应该先让她和孩子单独待一会儿，以便能有个适应过程。

等一等，别忘了这里有毒蛇。
对不起，火心。

告诉我你都闻到了什么？
老鼠！
没错，但我们现在还不能捕猎。你还嗅到了什么？
有雷鬼路--在那边，还有狗的气味。

真奇怪，除非两脚兽们起得非常早，否则这股气味应该很淡才对，最迟也应该是昨晚的呀。

我们最好在四周查看一番。

快来看看这个！

你怎么看这件事？
我不清楚，依眼下的情形看，似乎有一只狗从两脚兽那里跑到森林里了。

我们该做些什么？
我去向蓝星报告，如果我们的领地里果真有狗出没，我们就得采取些措施，也许我们能把它引到别的地方去。

捉了不少猎物吧？
还不错，只是我们一直走到'四棵树'才小有收获。
这只兔子倒是挺肥大啊。他又对衔着松鼠的亮爪和云爪说：干得漂亮。
我们发现了一些情况，回到营地后我告诉你。

你都看到什么了？
越来越多的猎物残骸，被撕得稀烂的兔子皮毛，还有越来越多的狗的气味。这一次是在河族边界附近发现的，连'四棵树'都不到。
是新鲜的气味吗？
我猜是昨天留下的。

那里一片狼藉，是不是有一只狗在我们的领地里杀戮我们的猎物啊？
我想是的。他转头对白风说：上次你说你嗅到狗的气味，我还心存幻想，希望那是两脚兽出来遛狗时留下的，依照现在的情形来看，显然不是那么回事。
我们必须把它赶走。
我知道，我去把这件事报告给蓝星，她可能会为此专门开一个族群大会。

火心，我能和你说个事吗？
那就拣紧要的说吧，我还要去向蓝星汇报些事情。
是有关纹尾的，我很担心她。她认为雪崽能够成为一名学徒，正亲自教他，她觉得如果蓝星看见雪崽孺子可教，一定会让他成为一名武士的。

这也许是最好的解决办法，如果纹尾自己意识到雪崽不可能学会捕猎，她就有可能接受雪崽不能成为武士的事实。
也许吧，不管怎么说，我再看一会儿，看看我能不能帮上什么忙。

那好吧，但不要影响你履行武士的职责。你有什么想法只管对我说，我会再找炭毛谈谈的。
谢谢你，火心。

蓝星，我能进来吗？我有些事情向你汇报。
我猜准不是什么好事。她的口气令火心吃了一惊。蓝星的情绪随即缓和下来，她说：好吧，火心，进来说说你有什么烦心事。
我们认为森林里有一只流浪狗。火心把白风第一次在蛇岩附近发现猎物残骸的事和巡逻队今天上午发现的情况，以及白风在四棵树
在'四棵树'附近？具体是哪里？
据白风说，是在河族边界处。
是的--这下我全明白了！是风族在我们领地里捕猎。
对不起，蓝星，我不明白你说的话。
那你就是笨蛋！忽然，她的情绪缓和下来，不，火心，你是一个优秀的、品格高尚的武士，你想象不出那种可耻的背叛行径，这不是你的错。

但是我们在每一处猎物的遗骸附近都发现了狗的气味呀，别的族群不可能与这件事有关吧。
真是蠢货！狗从来就没有过这种表现，它们总是随两脚兽而来，又被两脚兽带走。有谁听说过狗在森林里游荡的？
以前没有发生过的事情不代表现在也不会发生啊，你为什么坚信是风族干的？
这你还看不出吗？风族武士捕捉兔子时，不料兔子跑到'四棵树'那边河族的领地里，河族那里的领地很狭窄，于是风族武士便一路追赶着进入雷族领地，这才捉住兔子将其杀死。她说话的语气非常肯定，就如亲眼所见一般。这件事显而易见，就连小孩子都看得出来。说着，她又开始在洞穴里来回走动，哼，该给风族点儿颜色看看！

蓝星，也许你说得不错，但我们在没有任何切实证据的情况下不应该仅怀疑风族，这件事也可能是河族干的，对吗？
胡说八道！河族的猫永远也不会干出跨境追击猎物的事来，他们都是遵守武士守则的典范。难道你忘了他们在大火中是怎样帮助我们的吗？如果不是河族及时救助，我们早已被大火烧死或者被水淹死了。

蓝星，我真的认为......
不！火心，上次森林大会后，是你回来告诉我说高星对虎星出任影族族长一事深表欢迎。
我没有说他欢迎啊！
难道你忘了风族武士是如何阻止我前往石林的吗？而在你带云爪回家时，他们又是怎样刁难你们的？你和灰条把他们带回家园，使他们结束了流亡生涯，而他们却忘恩负义！高星是受了星族的指使来和我作对的！他已经和我最大的敌人结盟了，现如今，他和他的武士们又侵入了我的领地。他根本不配用武士的名号，他......
蓝星，别生气，你还没有康复，别气坏了身子，我这就去叫炭毛来。

雪崽！
四棵树
不！我的孩子！天哪，我的孩子！
迅爪，快跟上他！

雪崽听不见，他听不见老鹰的声音，也听不见我们发出的警告。
都是我的错！我把他独自丢在那里--现在他被捉走了。老鹰为什么要捉那个可怜的孩子，它该把我捉去啊！
我们都会照顾你的，我们不会离开你。
他被捉走了，这全是我的错。
这不是你的错。

这不是你的错。有谁听说过老鹰胆敢在众目睽睽之下公然闯进营地掳掠幼崽的？这是星族给我们发出的信号，我再也不能向大家隐瞒真相了。蓝星看着惊魂未定的众猫，高声怒喝，星族已经向雷族宣战了！

别来烦我！
听我说！大家都围过来。

这到底有什么可大惊小怪的？所有的猫都知道星族不过是拿来哄小孩子的传说罢了，他们根本不可能有什么作为。
云爪，你说得不对！
省省吧！你不会真的相信那个荒诞不经的故事吧？

火心，我想你可能需要我，但请你抓紧时间，我还得照顾纹尾呢。
雷族同胞们，我们刚刚经历了一件可怕的事件，事情是明摆着的，没有猫能否认。但我们必须小心对待这场悲剧背后所隐藏的深意。炭毛，蓝星说得对吗？这是不是意味着星族已经抛弃我们了？
不是，星族并没有对此事给出任何暗示。大火之后营地暴露在外，所以老鹰才能够看见我们这里的情况，这没什么可奇怪的。
这么说，雪崽的事只是一个意外了？
只是意外，这和星族没什么关系。

谢谢你，炭毛。
我还有一些别的事情要对大家说。他不知道自己究竟该不该说，虽然蓝星坚持那些兔子都是风族杀死的，但为了全族的安全着想，他不能再保持沉默了。我们认为雷族的领地里有一只流浪狗，虽然我们没有亲眼看见，但蛇岩和'四棵树'那里都有它的气味。
是不是风族领地那边农田里的狗呀？有可能是它们当中的一只呢。
有这个可能性。在这只狗被赶走之前，我们应当特别小心。学徒们没有武士的陪伴不得离开营地。外出的猫附带履行一项职责，那就是寻找这只狗的蛛丝马迹--它的气味、爪印，猎物的残骸。
还有大便，这些肮脏的动物从来就不知道把自己的大小便给掩埋起来。
说得不错。如果你们遇到上述情况，请立即向我汇报，我们一定要找出这只狗的藏身地。

对不起，火心，我们实在赶不上老鹰。
你们已经尽力了，这种事本来就没什么希望。
我们从一开始就是在浪费时间和力气。
纹尾在哪儿？
和炭毛在一起，我正要去看看她。你们两个去吃点儿东西，然后休息一下。

把这些罂粟籽吃下去，能够帮助你睡眠。

我再也生不了孩子了，我这就去和老年猫住在一起。
他们都欢迎你呢。

请原谅，你刚才说什么？
你不会忙得连听我说话的工夫都没有吧。我刚才说今晚由我陪伴纹尾吧。
好主意，谢谢你。火心想起他对全族讲话时，炭毛一直陪着纹尾，我还有些别的事对你说，你去看一看蓝星吧。
哦？她出什么事了？
她现在神志很不清楚，你从她竟然向星族宣战这件事就能看出来。再过几天就要召开森林大会了，如果她在大会上当众责难风族怎么办？

等一等，你正在谈论的是你的族长啊！即使你不同意她的观点，你也应该对她表现出一些尊重才是。
这不仅仅是意见不合的问题！她的猜测简直就是主观臆断嘛。他提高了嗓门儿，引得卧在纹尾旁边的沙风竖起耳朵。火心又压低嗓门儿说：蓝星是一位伟大的族长，所有的猫都知道这一点，但现在我无法信任她的判断，炭毛，她现在根本不可理喻。
你应该试着去理解她，起码该对她抱有一点儿同情心。我们大家都该理解她、同情她。

你以为我没有试过吗？如果我再多一点儿同情心的话，我的毛就要愁得都掉光了！
在我看来，你的毛很好啊。
听着，火心强抑住怒火，蓝星没有参加上次森林大会，如果她再不参加这次大会的话，森林里所有的猫都会知道她出问题了。你就不能给她吃点儿什么草药，让她恢复些理智吗？
我试试吧，不过草药的效用终究有限。她已经从那场大火的影响中恢复过来了，问题的根源还在虎星背叛她的事情上面。她已经年老体衰，而且她认为所有的事情，甚至星族都变得不可信。
尤其是星族，如果她......
不说你们的秘密了？她向纹尾晃了一下尾巴，她睡着了，炭毛，我把她交给你了。
谢谢你的帮忙，沙风。

那我们去吃饭吧。
饭后你需要睡一觉，自打天亮后你就一直忙个不停。
如果你有时间，请给我和纹尾送些猎物来。
我当然有时间啦。火心实在搞不懂这里的气氛为什么会冷冰冰的，我现在就去办。
很好。

四棵树

蓝星，你准备怎么......

喏，你还认得他是谁吗？
这就是晨花的孩子，他现在是一名学徒了，名叫金雀花爪。你看他长多大了！
晨花的孩子，当然记得了！我在上次森林大会上便见到你了。
火心，妈妈把你如何衔着我以及一切一切的事情都告诉我了。
嘿，还好我现在不用再衔着你了。

大会快要开始了，可河族还没有露面。

钩星去哪儿了？
我听说他病了。

灰条！我还以为他们不让你来参加森林大会呢。
本来是不让的，但后来石毛说应该给我一个表明忠心的机会。
石毛？火心看见蓝星的两个孩子--石毛和他的姐姐雾脚，也在大会的队伍里，他说话能顶事吗？
石毛是我们新的副族长。灰条皱了皱眉头，哦，当然了，你还不知道，钩星已经在两天前死了，豹星（豹毛成为族长后改名为豹星）现在是我们的新族长。

她刚从月亮石回来一天，就已经开始重组族群，监管督促学徒们的训练进度，增加巡逻次数，还有......
出什么事了？
有些事必须要让你知道，火心。他向四周扫了一眼，见身边没有河族的猫，就小声说：自从那场大火过后，豹星便一直在密谋夺取太阳石。
我......我想你不该告诉我这些事。
我知道，火心，我一直努力做一个忠于河族的武士--没有猫能比我做得更好了！灰条的声音越来越大，他缓了口气，竭力压低嗓门儿说：但我不能袖手旁观，眼睁睁地看着豹星计划攻击雷族。如果两族之间果真发生冲突，我不知道该怎么办。

豹星计划在什么时候发动攻击？
我不知道，就算豹星已经计划好攻击时间也不会告诉我，这件事我还是从别的武士口中得知的。如果你真的想知道，我可以帮你打听出来。

不行，这太危险了。我很感激你的警告，但想想如果你被豹星发现，她会怎样对付你呢？她绝对不会放过你的。我会告诉所有的巡逻队在太阳石附近多加注意河族的气味，并随时更新我们在那里的气味标记。

我们的前族长钩星已经升往星族了，他是一位品格高尚的族长，他的子民都为他的离去而感到伤心悲痛。我现在是河族族长，我的副族长是石毛。昨天晚上我去了月亮石，接受了星族赐予的九条性命。
恭喜恭喜，所有的族群都会怀念钩星，愿星族保佑河族在你的领导下繁荣昌盛。

我们族群还有一个消息，我们一个名叫灰池的老年猫死了。

她是一位勇敢的武士，是许多孩子的母亲。她顿了顿，同情地望了望雾脚和石毛，最后说：她的族群向她表示哀悼。

接下来我要讲话。
各族的猫们，我有一个关于雷族遭到偷窃的消息。风族武士一直在雷族领地里进行偷猎。

风族！她在说什么？
快闭嘴！
拿出证据来！只要能证明风族哪怕偷了你们一只老鼠也算数！
我有证据，我们的巡逻队在离这里不远的地方发现了兔子的残骸。
那也能算证据吗？你在你们的领地里看见我们的武士了吗？你们的巡逻队发现风族的气味了吗？
我不需要看见或者嗅到小偷后才知道他们做了什么，所有的猫都知道只有风族才会捉兔子吃。

真是一派胡言！风族一样丢猎物，我们也在领地里发现了兔子的残骸。这个季节的兔子本来就少，蓝星，我还没有说是你放任手下来我们领地偷猎，你居然反倒说我们是小偷！
高星的话听上去有道理得多！每只猫都知道，自从大火之后雷族领地里的猎物便很稀少。蓝星，你的族群吃不饱肚子，而且你手下的一些武士对风族领地的情况相当熟悉。

住口！离我和我的族群远点儿，这不关你的事。
这件事关乎森林里所有的猫，森林大会上各族应该和平相处，如果星族发怒，我们都会遭灾。
星族！星族已经抛弃我们了，如果迫不得已，我就要和他们血战到底！我只关心我族群的生计，绝不会任由外族来偷取我们的猎物！

蓝星这是怎么了？难道她想挑起雷、风两族之间的战端吗？这又关星族什么事？
我不知道她想干什么。
我觉得蓝星在兔子的问题上说得没错，而且森林大会上和平相处是一个愚蠢的旧传统，星族高不高兴关咱们什么事？星族只不过是某些族长拿来吓唬别的猫，使别的猫都俯首帖耳的工具罢了。

蓝星，我以星族的名义发誓，风族绝对没有去雷族领地里偷猎。他的尾巴左右晃动，但是，如果你一意孤行，坚持要与我们为敌的话，我们将奉陪到底。
那场大火是个悲剧，森林里的每一只猫都深表同情，但近来遭灾的不只是你们雷族。森林终归有恢复生机的一天，那时猎物又如往常一样丰富了，但两脚兽们侵入我们的家园，丝毫没有离去的迹象。在上个落叶季里，我们的河流变成了一条毒河，我的同胞们吃了河里的鱼都生病了。谁能保证这种事不会重演呢？我无意为风族说话，但河族比雷族更需要狩猎地盘。

你说得没错，豹星，河族的日子过得确实很不容易。不过你们身体强壮、品格高贵，我知道你们一定能渡过难关的。

蓝星，在你恫吓风族之前请三思而行，森林里将永无安宁，如果......
别和我谈什么安宁！我告诉过你别插手这事，否则你就是和那个小偷一伙的。
如果你想要战斗，那咱们就来吧，蓝星。

云爪，快去把我们的武士召到巨岩下来，一定要保护蓝星的安全。
准备好了吗？豹星现在就要走。
马上就来。他担心地望着火心说：火心，再见了。
再见
祝贺你荣升副族长，雷族不想惹麻烦，你知道的。
我也不希望有麻烦，可有些麻烦终归要来。

我的孩子们还好吧？
都很好，他们都长得高大结实--尤其是小黑莓崽。
黑条！大会结束了，难道你没有注意到吗？蓝星想马上就走。
别急嘛，火心，我这就走。
走吧，黑条，别让你的副族长等你。

火心！

是，蓝星，有什么事？
到我巢穴里来，我们商量点儿事情。

昨晚你听到高星那些歇斯底里的话了，他死活不承认风族偷猎的事实！所以我们只能做一件事情，必须发动攻击！
可是，蓝星，我们不能这么做啊！我们的族群现在实力不足。他又想起增添武士的事来，如果不是蓝星拒绝，他们现在会多出四名武士，但他可不敢和蓝星提这件事。我们承受不了武士的伤亡。
你说雷族已经虚弱到不能保卫自己的地步了？
保卫自己和发动进攻完全是两码事呀！蓝星，我们还没有确切证据证明风族偷了......
你在质疑我的判断吗？
我不想看到无谓的流血，所有的迹象都表明森林里有一只流浪狗，是它在捕猎兔子。
我说过狗不会独自游荡！它们总是跟在两脚兽身边。
那么狗的气味又是从何而来呢？
住口！蓝星挥了一下爪子，擦着火心的鼻尖而过，他硬着头皮站在原地一动不动。我们今晚出发，明天一早便向风族发动攻击。

你听到我说的话了吗，火心？你去挑选武士，给他们下达命令，他们必须在月亮落山前准备完毕。
是，蓝星，但......
你害怕风族吗？还是你只会对星族唯唯诺诺，连自己族群的权利都不敢捍卫了？她走到洞穴的石壁边，然后又走了回来，把脸凑到火心面前低声说：你太令我失望了，你，就像族里其他武士一样。像你这样质疑我的命令，我怎么还能相信你会把全部力量都投入战斗中呢？火心，你让我没有选择了，我将亲自带队攻击风族。
一切按您说的办，蓝星。

那么就照我的命令做吧。火心退出巢穴，蓝星狠狠地盯着他，在他背后大吼道：你和我一起去，但是记住，我会一直监视你的。

火心，炭毛外出采药了。
在哪里采药？
不知道，抱歉。

我想睡一觉，积攒了力气好晚上外出巡逻。
你看上去很疲惫，火心，你工作得太投入了。

哦，斑叶，请来看看我吧，我需要你，我必须要知道星族想让我怎么做。

斑叶？

斑叶！请出来见见我吧--我是多么需要你啊。
火心，我在这里。

黄牙？是你吗？
哦，是黄牙！我非常想念你，你还好吗？你看到炭毛做得多么好了吗？

我带你到这里来是有原因的，火心，仔细记住这个地方，这里不会有战争和流血。
那么就请告诉我该怎样阻止这场战争吧。

斑叶！黄牙！不要走！

火心？他身边响起沙风担忧的声音。沙风舔了一下他的耳朵，说：你没事吧？
没......没事，我很好。火心撑起身子坐起来，抖掉沾在耳朵上的苔藓，我只不过在做梦罢了。
我在到处找你。我们早班巡逻队没有看见任何可疑情况。鼠毛把昨天森林大会的事情告诉我了，现在猎物堆里的猎物不多了，我们出去捕猎吧。
我现在不能去，下次好吗？我有点儿事情要做。不过，如果你能带领一只捕猎队出去，那就太好了。
嘿，好吧，如果你实在忙得不可开交，我可以带纹脸和蕨毛去捕猎。
这里不会有战争和流血

干得漂亮！
过奖了，火心！

四棵树
尽力跟上我，行吗？

我在尽力啊，我的脚又酸又痛。
什么？像你这么健壮的小猫腿脚也会酸痛？别捣蛋了，这点儿路又不算远。

好啦--这点儿累还算值！
四棵树

呸，这是什么气味？
是狐狸吗？
不是狐狸，这是影族的气味。走吧，我们就快到了。

你们知道我是谁吗？
黑条说他带我们来见爸爸。
你是我们的爸爸吗？你身上的气味和我们的有点儿像。
我就是你们的爸爸。
这位就是虎星，是影族族长。
哇！你真的是一位族长吗？
为什么我们不生活在你的族群里呢？你的巢穴一定很漂亮。
你们现在和妈妈生活在一起，但我仍然为你们感到骄傲。他对黑条说：他们看起来长得很健壮，什么时候成为学徒啊？
大约还要一个月吧。很遗憾我现在收了徒弟，否则我就能亲自教导他们其中的一个了。

你们会捕猎吗？会格斗吗？你们想做一名优秀的武士吗？
我要成为族群里最优秀的武士！
我要成为最好的猎手！
很好，很好。

求求你告诉我们，虎星，为什么你是影族族长而我们的妈妈却是一只雷族猫呢？
他们不知道吗？黑条摇了摇头。于是虎星对两只幼崽说：嗯，说起来话可就长了。快坐下，让我来告诉你们。

别来无恙啊，虎星，你大老远地跑到这里来。他转头瞅着黑条，口气严厉地说：还有你，黑条，你带着这两只幼崽到这里来干什么？

他就是我们的爸爸！我们大老远地走到这里就是为了见他。
为什么没有猫告诉我们他是族长啊？
说啊？
你怎么知道我们来这里了？
我看见你们渡溪，你们搞出的声音足够惊天动地了。
火心，这件事不怪黑条，都怪我，我想看看孩子们，你一定不会拒绝这个请求吧，是吗？
这个请求当然不过分，但黑条不该未经允许私自把他们带出来，幼崽们在离营地这么远的地方游逛是很危险的。
他们不是在游逛--他们和我在一起。
如果老鹰袭击你们怎么办？森林里的树冠都还没有长出来，难道你忘记雪崽的惨剧了吗？一只幼崽吓得发出惊呼，火心不想吓着他们，于是扯开话题，黑条，把他们带回营地，现在就走。
走吧，火心发话了，我们必须遵命。

和你们的爸爸说声再见。等你们成为学徒后，你们会在森林大会上见到爸爸的。

再见！努力学习，你们一定能成为优秀的武士。
好好照顾这两个孩子，火心，我会时时关注他们的。

我会照顾好他们的，我敢肯定他们都会忠于雷族，雷族对每个幼崽照顾得都很细心。
真的吗？虎星眯缝起眼睛，很高兴听到你说这些。

我们在下次森林大会上见，现在我得回去了。
四棵树

金雀花爪！

这边，在灌木丛里。

听着，金雀花爪，我需要你把一根须叫来，但是不要让泥掌知道，好吗？
我有话对他讲，这件事对我们两个族群都很重要，你务必要相信我。
好吧，火心，你在这里等着。
火心？是你吗？

星族保佑！我还以为你不会来呢？
火心，希望你不是在胡闹。他瞪了火心一眼，语气不像往常那么友好。他走到火心面前说：我是从泥掌身边偷偷溜走的。如果他发现你竟然来我们的领地，你就死定了，你知道我说的是实话。我是提着脑袋来见你的，希望你不会让我空跑一趟。
我不会令你空跑一趟的，我保证。我来这里是有要事的，我要和高星谈谈，这件事非常重要。

到底是什么事情？如果我随随便便就领一只雷族猫进入营地，高星会把我的毛都拔光的。
我不能告诉你，一根须，除了高星以外我不能告诉任何猫，但是请你相信我，我来这里绝非为了一点儿小事。
火心，要不是看在以前的情分上，我绝对不会这么做的。

跟我来。

哦，一根须，你为什么把火心带到这里？
他说有要事来找你商谈。
那就能让他大摇大摆地走进我们的营地吗？他可是我们的敌人啊！
我就在这里，说吧。
我的话不能让所有的猫都听到，高星。
那好，我们去我的巢穴里谈吧。坏脚，你也来--还有你，一根须。
什么事？

你知道蓝星对我们丢失猎物的事情感到非常不快。
风族没有偷雷族的猎物。
我们也发现猎物残骸了，你能肯定雷族没有从我们这里偷猎物吗？
不！我相信大家都没有偷猎物。
那么究竟出什么事了？
我认为森林里来了一只恶狗，我们嗅到了它的气味，还发现了它的粪便。
一只狗！一根须眯缝起眼睛，若有所思地说，从两脚兽那里溜出来的？
我敢肯定是这样。
有这个可能。我们最近也在领地内嗅到了狗的气味，可是，它们总是随着两脚兽来这里呀。高星停顿了一下，又多了几分肯定，是的，有可能是狗杀了那些兔子，我会让巡逻队留意此事的。
但你不会为了这件事专程来此吧，你到底在打什么主意，火心？

我不能说服蓝星相信这一切都是狗造成的。她把风族当做了敌人，如果我不做些什么的话，双方迟早要引发战争。他没有说如果自己失败，这场战争就近在眼前了，我们大家都会有伤亡，最后只能落得个两败俱伤的下场。
那你想要我做什么呢？她是你的族长，火心，这是你们的问题。
我来请你和蓝星见个面，如果你们能私下里好好谈谈，也许就能够避免冲突。
蓝星想见面？我们上次见她的时候，她的样子似乎要把我们都吃了。
这不是蓝星的主意--而是我的。
这么说你是背着你们族长偷偷来这里的？
这对我们双方都有利。
我相信对话比战争更能解决问题，但我们怎么来安排这件事呢？如果蓝星知道你未经同意先来和我们商谈，她会听从你的建议吗？不等火心回答，高星继续说，也许我该给她传个口信，约她见面--但你能保证风族猫最终能安安全全地离开雷族营地吗？

对不起，火心，我不能让我的武士冒险，如果蓝星想和我谈谈，她知道能在哪里找到我们。一根须，你把火心送回到'四棵树'吧。
等一等！我知道这件事怎么办。
什么办法？
你还记得一只名叫乌爪的猫吗？他是一个独行者，就住在石林附近的两脚兽农田里。在你们回归家园的路上，他曾帮我们找了一处避雨的地方，记得吗？
我认识他，他是一只很不错的猫，只可惜不是武士。你提他做什么？
他能给你们传信呀！他以前是雷族猫，而且蓝星允许他自由出入雷族领地。
这个办法听起来可行。你说呢，坏脚？

那就赶快去吧！现在就走，让乌爪通知蓝星和高星一大早在'四棵树'见面。

为什么我觉得你还有事瞒着我啊？不过他没再进一步追问，你现在该离开了。坏脚，你把火心送出我们的领地。火心，明天早晨我会在'四棵树'等候，但我只能做到这一步了。如果蓝星想要和平，她必须出现在那里。
明天早晨'四棵树'见。

四棵树

一切都还平静吗？
平静得就像熟睡的幼崽，没有发现狗的踪迹，也许它的两脚兽主人找到它了吧。
也许吧。他突然决定把自己做的事情向白风通个气，多一个武士知道，也许避免冲突的希望就多一分。于是他说：白风，我有些话想对你说，你能抽一点儿时间吗？
当然可以--如果你不介意我边吃边听的话。

白风，蓝星今天早上把我叫过去--
什么？你背着蓝星偷偷去了？
除此之外我还能做些什么呢？
你应该先和我商量一下，或者和别的高级武士商量也行啊！我们会帮你找出解决办法的。
对不起，我不想把别的猫牵带进来。我觉得这是最好的办法，所以就去做了。
我们应该把这件事告诉其他武士们。如果乌爪不能及时把话传到，他们得遵照蓝星的命令为攻击行动作好准备--况且即使蓝星同意和高星见面，她也可能需要一支队伍跟随身后。人心难测，我们不能肯定高星是不是想打伏击。
你说得不错，白风，我相信他们，但我们应该有所防备。
我去找一些学徒守卫营地，你把武士们都叫到一起。
有事吗？
沙风，请你把其他武士叫醒，白风和我有重要事情通知大家。
你说什么，重要事情？

这到底是怎么回事？还让不让我们睡觉了。

所以高星同意在'四棵树'和蓝星会面，乌爪会随时到来通知蓝星会面的消息。

白风，你同意火心的做法吗？

我不会这么做的，但我认为他说得没错，我们不该攻击风族，我不相信猎物是被风族偷走的。森林里有一只流浪狗--我亲自嗅到过。
我也嗅到了，就在蛇岩附近。
'四棵树'也有。我们不能把这笔账算在风族头上。
但是你在要我们瞒着蓝星啊！
对不起，我别无选择。
我早料到宠物猫就是这副德行，你脑子里到底还有没有武士守则啊？
我时刻谨记武士守则，就是因为我忠于族群，所以我才不愿让族群陷于一场没有意义的战争。我和任何猫一样都信仰星族，我不相信今晚的攻击符合星族的意愿。

这件事事关重大，风族没有做错什么。而且我们现在的任务也很重，既要重建营地，还要不停地巡逻，我们不能引发一场无谓的、危险的战争。如果我们的武士在战斗中流血牺牲，我们又将如何准备过冬的粮食啊？
他说得对。其他猫都朝纹脸望去，她神色镇定地说：我们的孩子将会饱受战火之殃，我们不能让孩子们受到无谓的伤害。

那么你想让我们怎么做呢？
我需要组织一支队伍陪同蓝星前往'四棵树'。如果乌爪不能及时赶到，或者蓝星不同意会面，那么她就会带领我们投入战斗。可是如果事情到了那个地步......
那又怎样？难道你想要我们不听蓝星的命令，转头逃走吗？尘毛，你快告诉火心这个想法有多愚蠢！
我不知道，但火心说得对，现在不是打仗的时候。况且没有猫真的相信猎物是被风族偷走的，如果蓝星固执己见，那么......唔......
蓝星不信任风族是可以理解的。风族阻止她去石林，而且我们以前也从没听说过森林里会有流浪狗的事情。可是我们没有证据证明风族在偷猎我们的兔子，而且大量证据都证明狗才是罪魁祸首。
如果战争不可避免，你打算怎么做，火心？在蓝星下令攻击的时候逃回营地吗？
不，高星似乎想和平解决争端，如果我们运气好的话，他身边只会带上一两名武士。这种情况下是不会打仗的。
好一个'如果'。如果风族也这么想而且设下埋伏怎么办？那我们就死定了。
反正我不去，让风族把我们撕成两半吗？我可不是傻瓜！
你不是傻瓜，却是个胆小鬼。
我不是胆小鬼！我对雷族忠心耿耿！
好了，长尾，我们不需要每个武士都去，你可以留下来驻守营地。其他诸位也都自便，如果你们不愿去，就留下来好了。
我去。我认为如果有选择的余地，高星也不希望打仗。

我也去。
我也一样。尘毛的尾巴朝火心摆了一下，但是如果风族攻击我们，我决不客气，我可不想被别的猫撕成两半。

对不起，火心，虽然我认为你的话很有道理，但都不是根本，我们不能依据自己的喜好来决定是否遵守武士守则。如果族长命令我攻击，我就不能违抗她的命令。
嗯，我去，我不想看着孩子们在一场无谓的战争中被撕成碎片。
我也去。霜毛看了看周围的武士说，我们不能让孩子们陷入一场不公正的战争。
沙风？
我和你一起去，火心，我知道你说得没错，可我仍痛恨对蓝星撒谎的行为。

学徒们怎么办？你想让他们和我们一起去吗？香薇爪年纪太小，不能参加这次行动。
我同意。

我希望别让亮爪参与进来。
可是如果我们一名学徒都不带的话，蓝星不会觉得奇怪吗？
想得好。好吧，我们带迅爪和云爪一起去，如果蓝星想再多带些猫去，我们就在路上把计划告诉他们，否则这个消息很快就会传遍营地的。
霜毛和蕨毛为什么不留下来驻守营地呢？我很感激你们的支持，但这里也许更需要你们。

现在，各位好好去睡上一觉，我们在月落时出发。
四棵树

你认得乌爪吗？见蜡爪点头，他又说，他今晚一直没有来过，是吗？

如果他来，你不要阻拦他，而且要带他直接去见蓝星，好吗？
好的，火心。

火心吗？这究竟是怎么一回事啊？为什么没有叫我参加会议？
那是个武士间的会议。
哦，好吧，你以为我对欺瞒蓝星的事情不感兴趣吗？
事情不是这个样子的！我就是为了这件事特意来找你的。他狠狠瞪了一眼鼠毛，说：鼠毛，你不打算去歇息一下吗？

有何贵干啊？
听你的口气，似乎鼠毛已经告诉你了。我也不想让事情走到这个地步，但我有选择吗？你真的认为星族想让森林里发生战争--尤其是一场非正义的战争吗？
星族没有告诉我任何关于战争的事，但我不希望发生流血冲突，可这是唯一阻止战争的方法吗？
如果你有更好的主意，请告诉我好啦。
不论你做什么，火心，一定要善待蓝星，她曾是一位伟大的族长--也许将来还是。

我会尽力而为的。我不想欺骗她，这也就是我安排她和高星见面的原因。我想让她意识到我们没有必要打仗，但她却听不进我的话。你觉得我做错了吗？
我没有资格下结论，这是你的决定，火心，没有猫能够评判你。

好了，蜡爪，把乌爪交给我吧，你留在这里站岗。他和钻出金雀花通道的乌爪对触了下鼻子，兴奋地说：可把你盼来了，乌爪，你近来可好啊？

我很好。他睁大眼睛向四周打量了一番，火心，这里完全变了个模样。我听说你们和风族之间有麻烦了，一根须把所有的事情都告诉了我，他发誓风族没有偷雷族的猎物。
这话你去对蓝星说吧。听着，我不想催你，我知道你一口气跑到了这里。可我们的时间不多了，跟我来。

什么事啊，火心？现在还不到走的时候。你带谁来了？
我是乌爪，蓝星，我帮风族给您带个口信。
风族！蓝星一下子跳起身，那群小偷想对我说什么？
高星想和你见个面，谈谈丢失猎物的事情。
是吗？
蓝星，对话总比打仗要好吧？
别对我指手画脚。她生气地摆了一下尾巴，你出去，我和乌爪谈谈这件事。

月亮开始落山了，一会儿蓝星就要出发，乌爪来了吗？
他来了，但我不知道是否......
集合队伍，我们去'四棵树'。
你同意和高星会谈了？
没错，但如果不能达成一致，我们立即发动进攻。

四棵树。远处传来猫头鹰的叫声，叫得火心心里发虚。乌爪离开雷族时，火心连说声谢谢的机会都没有。乌爪知道四棵树

这是怎么回事？来了这么多风族猫？我以为我是来会谈的。

高星？你又有什么话对我说？

站着别动！

大家都不许动。
你一定是疯了！你看看他们的架势，分明是来打架的，我们应当主动进攻！
不。高星又向前迈出一步，向副族长坏脚晃了晃尾巴，示意他站过来。高星冲蓝星低头行礼说：今天这里不会有战争，我说过我是来对话的，我的初衷没有改变。

蓝星，你能到这里来，到我们双方的武士中间来吗？你的副族长可以随从，我们来看看能不能找到和平解决的方法。
和平？我怎么能和一群小偷、泼皮们谈和平呢？

照高星说的做吧，我们来这里就是为了对话啊，风族和雷族一样也丢失了许多猎物。
看起来我们别无选择了。回头再找你算账，等着瞧吧。
好好看住黑条。
蓝星，我以星族的名义发誓，风族没有偷你们的猎物。
星族！星族值得我们用他们的名义发誓吗？
那么你信仰什么，我们以它的名义发誓好了。我们的孩子们，我们对族群的希望，或者我们作为族长的荣誉。风族没有做你们指责的事情。
我怎么能相信你呢？
我们也丢失了不少猎物，也许是狗或者泼皮猫干的，但绝对不是风族猫。
说得倒好听。
蓝星，一位高贵的族长不会平白无故地让武士们流血牺牲。如果这件事有一星半点儿的疑问......
你以为自己比我更懂得如何领导族群吗？
年轻猫总认为他们无所不知。这句玩笑话中隐含着一丝同情。火心知道他是在为自己解围，不由得感激地瞅了他一眼。不过有时候我们不得不听他们的，这场战争毫无必要。
我接受你说的话，不过是暂时的。假若我的巡逻队在我们的边界内发现风族的影子......她猛地转身对雷族武士们下命令说：回营！
谢谢你，火心，你做得很好，是你将这场战争化解于无形，我的族群十分钦佩你的勇气，不过你回去后要小心才好。

谢谢你，斑叶。

有什么情况吗？
没出任何问题。霜毛带着蕨毛和两名学徒外出巡逻了。她打量了火心一眼，看起来你身上一根毛也没有掉，我猜和平对话进行得很顺利吧。
没错，很顺利。谢谢你照顾这里，鼠毛。
我要去睡觉了，你得派些猫去捕猎，猎物堆里没有猎物了。
我这就派出捕猎队。
不行，你不能去。蓝星从他身后走上来，眼睛里闪着寒光，火心，你到我的巢穴里来，就现在！

让我来安排捕猎吧。

火心，她的声音很平静，如果蓝星一上来就劈头叱骂，火心的恐惧倒少一些，就算星族在梦里通知高星，他也不可能偏偏在这个时候要和我会谈。这是你一手安排的，是吗？只有你知道我计划攻击风族的事情，只有你能做出背叛我们的事来。

我觉得我没有做错事，谁都不想打这场仗。
火心，在众武士里面，我是最信任你的。
我这么做都是为了族群着想啊，蓝星，而且我没有告诉他们攻击的消息，我只请求他和你见一面，我以为......
住口！不要强词夺理。族群是否遭到屠杀与我何干？我为什么要关心这帮叛徒们会有什么下场？

假如我没有把孩子们送走，雾脚和石毛就是这里品格高尚的猫，比雷族这些乌合之众高尚得多，他们永远都不会背叛我。
蓝星......
为了当上副族长我放弃他们，现在星族开始惩罚我了。哦，星族非常聪明，他们知道什么事情能够让我最痛苦。他们让我当上族长，然后又让属下们背叛我！雷族族长一文不值！都是假的，都......
我去找炭毛来。
站在--那里--别动。我要处罚你，火心，告诉我该怎样惩罚叛徒！
我不知道，蓝星。
但是我知道。她的声音里竟然有一丝戏谑之意，她死死盯着火心说，我知道最好的处罚措施，我什么都不做，让你继续当副族长，在族里的地位仅次于我。噢，星族一定很高兴--一个叛徒领导一族叛徒！也许你们都能自得其乐。现在给我滚出去吧！

出什么事了，火心？她把你赶走了吗？

没有，她什么也没做。
那就万事大吉了。听口气她似乎是在强颜欢笑，你为什么还是这副失魂落魄的模样？
她--生病了。火心不能把刚才洞里的情形说出来，我这就去找炭毛看看。我们也许能一起进餐。
不行，我......我是说，我要和云爪、纹脸出去捕猎。沙风有些局促不安，不敢抬头看火心，别担心蓝星，火心，她会好起来的。
我不知道，我以为能够得到她的理解，但她却认为我背叛了她。

我有话对你说，火心。
什么事？
你让我的徒弟今天上午和你一起外出捕猎。
是的，我告诉你原因了。
尽管他会照你吩咐的办，但他心里并不情愿。

我认为他现在应该成为武士了，其实他早就该成为武士了。
是的，我知道，你说得没错，长尾，他早该成为武士了。
那你打算怎么做？
暂时什么都不做。别冲我发火，长尾，你好好想想，好吗？现在蓝星的情绪很消极，清晨的事情令她很生气，而且她不想考虑晋升学徒的事。他见长尾张开嘴巴，连忙止住长尾，不，你听我说，把这件事交给我来办，蓝星迟早会明白这是解决问题的最佳方式，那时我就和她谈谈晋升迅爪的事，我保证。
好吧，但你得抓紧时间办。

快醒醒，火心！
出什么事了？
是蓝星，我到处都找不到她！

快说说到底怎么回事。
今天一早我给了她几粒罂粟籽，但我刚才去看她的时候，她已经不在那里了，而且她也没有吃罂粟籽。我去老年猫巢穴和育婴室都找过了，她也不在。火心，她不在营地里。
有谁见到她离开了吗？
我直接就来找你了，还没来得及问。
那我让学徒们去找找，找到了就......
她也许去巡逻了，有可能和其他猫去的。

没什么可担心的，我们再去找找，看有没有谁见到她了。

你去问问是否有猫看见她了，我到沟外找找，看能不能嗅到她的气味，也许顺着气味能找到她。

沙风，你们看到蓝星了吗？
没看见啊，怎么了？
她不在营地里。
经过昨晚的事情，这还有什么可奇怪的？她一定是觉得族群里的猫都不听她的话了。
我们正好还要再出去一趟，顺带找找看。
好的，有劳了。
火心，我敢肯定蓝星不会有事的。

别担心，火心，沙风仍然是你的朋友。你应该明白，她不会每件事都和你的看法一样。
你也是啊。
我也仍然是你的朋友啊，而且我知道你在做自己认为正确的事。现在，我们来想想怎样才能找到蓝星吧。

蓝星，这一晚你到哪里去了？
听你的口气就好像母猫在训斥自己的孩子。她径直朝族长巢穴走去，跟我来。
出什么事了，蓝星？

我去和星族见面了。
去月亮石吗？就你自己？
当然了，我还能叫哪个叛徒陪我去呢？
大家都对你忠心耿耿，蓝星。
我去石林了，而且去和星族见面了。
可是为什么呀？火心越来越感到不解，我还以为你不再想和星族说话了。
我去那里不是为了对话，而是为了质问他们。为了贯彻他们的意愿，我付出了自己的一生，可你看看他们对我又做了什么，我去向他们讨个说法，而且近来森林里发生了这么多的事情，我想听听他们的解释。

我躺在月亮石边，梦见了星族。他们没有对自己的行为给出任何解释--他们怎么可能呢？他们居然对我做的事情只字不提，不过他们倒告诉了我一些事--
什么事？
他们说森林里有一个游荡的魔鬼。他们提到'结伙'这个词。他们说那个魔鬼将会带来更多的死亡和毁灭，是森林里从未有过的。
他们这话什么意思？
我不知道。
可我们必须找出来那是什么！他心念急转，也许他们指的是那只恶狗--可是单凭一只狗不可能造成那么大的伤害啊。而且'结伙'是什么意思？也许......也许他们指的是影族？你知道虎星曾经扬言要向我们复仇，也许他正在计划袭击我们。要么就是豹星。
也许吧。
我们必须做些事情。我们可以在边界处设立岗哨，增加巡逻次数。他不知道面对这么一大堆任务，眼下的几个武士能不能够安排过来，我们还要加强营地的守卫......

蓝星？蓝星抬头看了看火心，双眼充满了绝望的神情，如同一潭深水。她声音沙哑地说：这有什么用呢？星族已经宣布死亡将要降临了，一股黑暗的力量正在森林里游荡，即使是星族也控制不住它，我们什么事情也做不了。

不，我不相信会那样。只要我们有勇气有忠诚，就一定能够做出些什么的。
勇气？忠诚？在雷族里？
是的，蓝星，除了虎星以外，没有猫想背叛你。
你想干什么就干什么吧，火心，反正也没什么区别，一切都注定了。你现在出去吧。
把这些罂粟籽吃下去，蓝星，你需要休息。到了明天，所有的事情都会好起来的。

如果不是事关重大，星族是不会再三发出警告的，我们所能做的就是保持高度警惕。
至少蓝星已经安全回来了。

今天早上我亲自带队巡逻。
蓝星带队？这倒不错，太阳从西边出来了！
放尊重些，她是你的族长，而且她的病还没好。
听着，云爪，你是不是想成为武士呀？小家伙热切地点了点头。好，现在就有一个让你在蓝星面前显露的机会。我们也叫上其他学徒，去把迅爪找来。

你能把长尾叫来吗？他知道长尾肯定希望他的徒弟能有一个展示技能的机会，他正要出去捕猎--你能和他交换一下任务吗？
没问题，火心。

火心，你当然会选最合适的猫了，是吗？

真想知道他们在哪里，他们现在在做什么呢？

蓝星！河族到太阳石来干什么？

他们在这里干什么？太阳石是我们的！

今天的天气不错啊，蓝星。她的声音里充满自信，我一大早就在这里等候雷族的巡逻队，没想到你居然大驾光临。

你们在这里干什么？太阳石属于雷族。
尽管我们容忍雷族暂时在这里捕猎，但太阳石一直都是河族的领地。上次森林大火雷族欠了我们一笔账，今天我们就是讨债来的。蓝星，我们要把太阳石收回去。
迅爪，你跑得最快，现在立刻回营搬援兵。
可我想打仗啊！
那你就快去快回！
不停地和她讲话，迅爪去搬援兵了。

怎么样，蓝星？你同意吗？你承认河族对太阳石的主权吗？
我不想和你们打仗！
不行，太阳石属于雷族！
那你们就等着挨揍吧！
他们会把我们杀光的！

快看哪，火心！就这么干--简直太容易了！

蓝星在哪儿？
不知道。

火心！火心！
火心，快来啊！

什么事？
快看。

还手啊！否则我一定会杀了你！
你害怕和我们打仗吗？

实话告诉你吧，就算背负叛徒的骂名，我也绝不可能任由他们杀了蓝星。

你还像个族长的样子吗？为什么不战斗？

住手！你们不能伤害蓝星--她是你们的妈妈！

你这话什么意思？灰池才是我们的妈妈。
不是的，听我说......
你们是在雷族出生的，蓝星是你们的亲生母亲，可她不能抚养你们。你们的父亲--橡心把你们带到了河族。
我不相信！你在骗我们。
别急，等等，火心不会说谎。
你怎么知道？他是只雷族猫，我们为什么信任他？

我的孩子们，哦，我的孩子们......火心看见她的眼睛里都是欣喜的光彩。你们现在是优秀的武士了，我真为你们感到骄傲。

放过蓝星吧。
火心！当心！

我逮到你了，我听见你刚才说了什么，你向他发出警示。
对不起，豹星，可火心是我的朋友啊。
我早就知道你会这样，你一直对河族怀有二心。好吧，再给你一个机会，攻击你的朋友，否则休想再踏进河族领地一步。

嗯？你还等什么？
对不起，豹星，我下不了手，你惩罚我吧。
惩罚你？豹星的脸因愤怒而变得扭曲，我要把你的眼珠子抠出来，我要把你放逐到森林里，让狐狸追着吃你！叛徒！我要......

谢谢你。
我没有选择，我不可能伤害你，是吧？
唉，我去瞧瞧情况怎么样了。

现在你们知道了真相，我们必须谈谈，希望你们都来雷族营地。我会通知雷族武士们，无论你们什么时候来，都直接领你们来见我。
别来烦我们，不论你怎么说，你都不是我们的妈妈。
你们都往那里看！如果不是这个叛徒，太阳石已经属于我们了。他不再是河族的一员，如果你们在河族领地内逮着了他，立即格杀勿论。

出什么事了？
灰条救了我的命，他把豹星从我身上拉开了。
唉，那他可回不去了。沙风转头又瞅了眼纷纷跳进河里的河族猫，然后她关心地看着灰条，喃喃道，他该怎么办呢？

蓝星......
他们恨我，火心。
对不起，蓝星，也许我不该告诉他们的，可当时我想不出还能有什么别的办法。
没关系，火心，令火心惊讶的是，蓝星居然在他肩膀上舔了一下，我一直都想让他们知道这件事，可我没想到他们竟然会恨我。她长叹了口气，我们回营吧。

干得漂亮！你今天的表现就像个武士，你们也都一样。他故意提高嗓门儿，期望能够引起蓝星的注意，蓝星和我都为你们感到骄傲。
感谢星族，我们才得以击退河族。
不，是感谢我们才对，我没有看见任何一名星族武士站在我们这一边。

蓝星，灰条在这里。

从我们的领地里滚出去！随即他又对蓝星说：只要你一声令下，我立刻把他赶走。
等一等。蓝星的语气中又恢复了一点儿往日的威严，火心，你说说这是怎么回事。
雾脚和石毛攻击你的时候，是他叫我过去援手的，而且我这条命也是他救的。蓝星，请允许他回到雷族吧。
当初又没有谁逼他离开雷族，现在我们为什么要让他摇尾乞怜地回来？
我没有向你或者任何猫摇尾乞怜。他转头对蓝星说：可是如果你同意，我很愿意回来，蓝星。
你不能让一个叛徒重回雷族！他刚刚背叛了他的族长--你怎么知道有一天他不会背叛你呢？
他是为了救火心才那么做的！

如果灰条是叛徒，那么也只是和你们一个德行罢了。族群里都是叛徒，多一个少一个没什么区别。她忽然像泄了气的皮球一样蔫了下来，转身叱责火心：你该让雾脚和石毛杀了我，痛痛快快地死在高贵武士们的爪下，总比苟延残喘地生活在一个我不能信任的族群--一个被星族诅咒毁灭的族群里--要强得多！
这么说，灰条能够留下来了？
去或留，随他的便好了。

我们赢了吗？他睁着大眼睛看着灰条，他是谁？是俘虏吗？
不是，他是雷族猫。黑莓崽，这件事说来话长，而且我现在很累，不能给你解释，你去问你的妈妈吧。

快看！族里来了只新猫。
他是谁呀？
一个叛徒呗！不过根据蓝星的说法，我们现在都是叛徒了。
是的，我们赢了，我们保住了太阳石。
太棒了！我去告诉老年猫们。
那两个幼崽是虎星的孩子，是吗？
是的。火心现在不想讨论这个话题，我们去炭毛那儿，把伤口处理一下吧。
真是事过境迁啊。
到下一个绿叶季一切都会好的。你等着瞧好了。他希望帮助灰条振作起来，但愿灰条指的只是大火带来的损坏，而不是物是人非的感触，所有的一切都会比以前长得更加茂盛。

回来啦，火心。天哪，你的样子看上去就好像刚和雷鬼路上的怪物们打了场大仗一样。
那也差不多吧。
你到底是怎么想的，又把他带回来了？尘毛瞪着灰条对火心说，我们这里不欢迎他。
你说的'我们'指谁？我认为他属于这里。而且沙风也这么认为，还有......
他们不会接受我的，我离开了族群，而现在......
给他们一些时间，情况会好起来的。

结伙
非常好，把伤口清理干净。她嗅了嗅火心腿上的伤口，然后又检查了他身上的其他伤口，最后说：放心吧，没事的，我给你些蛛丝止血，不过你得注意多休息。

你看见蓝星了吗？她伤得重不重？
她的肩膀被咬了一口，我给她敷了一些药，她回巢穴里去了。
我最好去看看她。
好的，不过如果她睡着了就别吵醒她，无论族里有多大的事情都先往后放放。她又对灰条说：让火心去忙他的，我来给你检查一下。说着，她舔了一下灰条的耳朵，真高兴看到你回来。

火心！鼠毛和我正要出去捕猎。
辛苦了。
你还好吧？我以为你会很高兴呢--我们打赢了这场仗，而且灰条也回家了。
我知道。可是我不能确定大家是否接受灰条，灰条曾经爱上了一只外族猫，而且还离开了我们，大家对这件事很难释怀。
那些都是过去的事了，他现在回来了，不是吗？无论他们愿意也好不愿意也好，都得接受这个事实。
你根本没听明白我的意思！痛苦和焦虑使得火心说话有些激动，族里现在不能闹内讧，难道你还看不出来吗？
对不起，我只是想安慰安慰你罢了。
沙风，别......

火心，你有什么事？
只是例行汇报而已，蓝星。火心钻进洞穴站在蓝星面前，所有的猫都回来了，据我所知，没有谁受重伤。
很好。她忽然饶有兴趣地补充了一句，你的徒弟今天打得很漂亮啊。
是的，他表现得不错。
我想他现在应该成为一名武士了，今天晚上我们就给他举行命名仪式。

仪式是必不可少的，虽然这种仪式对我来说毫无意义，但如果没有这个仪式，那些执迷不悟的猫是不会承认云爪为武士的。

迅爪也应该成为武士，他今天表现得很好。
迅爪只不过回营地送信罢了，那是学徒们的工作，他没有作好成为武士的准备。
可是他回来参加战斗了呀。
不行！蓝星恼火地甩着尾巴，我不信任迅爪。云爪比他强壮，比他勇敢。何况，他不像你们那样迷信星族，族里需要更多像他这样的武士。
晚上见。

长尾，对不起，我有个坏消息。蓝星已经同意让云爪成为武士了，但......
但迅爪不行？这就是你要说的，是不是？
对不起，长尾，我努力劝说蓝星，可她就是不同意。
说得好听，不过奇怪的是你的徒弟可以成为武士，而我的徒弟却被晾在一边。迅爪可从来没有和两脚兽们鬼混过！
我不会再让那种事情发生了。虽然云爪从未想过离开族群，可大家都知道他曾经多次向两脚兽讨食吃，因此才被两脚兽捉住并关起来。蓝星说她同意云爪成为武士是因为他打仗时表现得很好，而迅爪......
只是送个口信罢了。长尾顿时火冒三丈，可是谁派他送信的？如果不是你把他遣开，他本可以留下战斗的！
我知道，我和你一样很失望，我一定尽力让迅爪尽快成为武士，我保证。
如果我相信你的话才真是活见鬼了！

所有够年龄的猫带上猎物到高岩下开会。
你这个老师做得很好，想不到那个小淘气鬼居然会成为一名优秀的武士！

我真为你感到骄傲，云爪，明天你可以带领一支捕猎队，去两脚兽地盘里把这个好消息告诉你的母亲。
云爪，今天早上在太阳石的战斗中你表现得非常英勇，我决定晋封你为雷族武士。
我，雷族族长蓝星，请诸位武士祖先们从天上俯视这名学徒。他经过刻苦训练，终于掌握了你们神圣法典的要旨。在此，我请求诸位祖先赐予他武士的荣耀。

云爪，你能够保证不折不扣地遵行武士守则，努力保卫族群，即使付出生命也在所不惜吗？
我保证。

那么，凭借着星族的力量，我赐予你武士的名号。云爪，从现在起你的名字叫云尾，你无畏的勇气和独立的品格为星族带来了荣耀，欢迎你成为雷族的武士。

干得漂亮，云尾！我真为你感到自豪！

云尾，今晚你要守夜，记住，在天明之前不许讲话。

没有发生什么事吧？你现在想睡觉呢，还是和我出去捕猎？我们可以穿过松林去看望公主。
我们去捕猎吧！
好的，我们叫上沙风一起去，她也见过公主。

有些事情你应该知道。香薇爪，你把刚才对我说的话再给火心复述一遍。

没什么可害怕的，火心不会生你的气的。说着，他冲火心暗暗使了个眼色，意思是识相点儿就别生气
别紧张，香薇爪，告诉我发生什么事了。
是迅爪啦，他......她顿了顿，瞥了云尾一眼，然后才说，他对蓝星不让他成为武士的事感到很恼火。昨天晚上，他把我们叫到一起，说如果我们不做点儿引起蓝星注意的英勇事迹，就永远也做不成武士了。
说下去啊。
他说我们应该去找出杀害猎物的敌人，说你看起来似乎对找出那个敌人的事不怎么放在心上。他让我们去蛇岩找找，因为那里的猎物残骸最多，一定能找到些线索。
这真是个馊主意！
你们对他这个主意怎么看？
我们不知道。我们想做武士，可我们都认为不该在没有接到命令的情况下行动，而且至少也该叫上一名武士和我们一起去呀。到了最后，只有迅爪和亮爪去了。
你昨晚守夜的时候看见他们出去了吗？

迅爪说就算两脚兽从营地里穿过去，云尾也不会察觉的。他和亮爪是从老年猫巢穴后面的香薇丛里钻出去的。
这是什么时候的事？
我说不准--在天亮前吧。香薇爪提高声音，仿佛要哭出来似的，我不知道该怎么办，可我不想任由他们胡闹。我越想心里越乱，然后看见了尘毛，就赶紧告诉他了。
我们得去找他们。
算我一个。亮爪在那里，如果谁敢伤害她，我一定要他不得好死！
好的，你去再找一两只猫和我们一起去。
我们也去吧。
我不想把学徒们牵扯进去，香薇爪的情绪很低落，你为什么不带她出去捕猎呢？再叫上蜡爪和黑条，族里没什么吃的了。
好的。

云尾已经告诉我了，我们走吧。

事情有些不妙。

噢，不。
亮爪！

天哪，怎么会这样？

这又是何苦呢？如果蓝星允许他成为武士，如果我让他留下战斗，而不是派他......
火心，火心！亮爪没有死！

不--噢，天哪，不！
快去把炭毛叫来。

不要死，亮爪，我现在和你在一起，炭毛就要来了，你只要再坚持一小会儿就行了。

亮爪，亮爪，你能告诉我们是谁干的吗？

发生什么事了？谁干的？

结伙，结伙。杀，杀。

她还有救吗？

我不知道，能做的我都做了，至于能不能活下来，只有听天由命了。
她长得很健壮。
就算她能活过来，身上也会留下永久的伤疤，我治不了她眼睛和耳朵上的伤。我想她永远也不能成为武士了。

她说了'结伙'这个词，我不知道她究竟看到了什么。
这就是我们一直担心的事情，森林里有个东西正在把我们当做猎物，我在梦中听到它的声音了。
我知道，我早该做点儿什么了，星族也给蓝星发出了类似的警告。
蓝星不再尊敬星族了，没想到她居然还能和星族对话。
你认为这就是发生这种事情的原因吗？
不。炭毛的口气有些勉强，她凑过来贴在火心身上说，我敢担保，这个魔鬼绝不是星族派来的。

我不是让你去睡一觉嘛。
我睡不着。云尾走到亮爪身边坐下，我想陪着她。他低下头在亮爪的肩膀上舔了一下，喃喃说：好好睡吧，亮爪，你依然美丽。挺住啊，我不知道你现在伤得多重，可你一定要挺住啊。
这都是你的错！她和迅爪都应该成为武士的，如果那样，事情就不会闹到今天这种地步。
是的，我知道，可是我曾努力使他们成为武士的，相信我。

她快要死了吗？
这要由星族来决定。
难道我们还能期望他们大发慈悲吗？如果亮爪的性命取决于星族，那她必死无疑。
她死的时候连武士都还不是。
那也未必，我可以为一个将要死去的学徒举行那个仪式以聊表心意。她可以成为武士，那样她就能以武士的身份升往星族了。

那还愣着干什么？
我请诸位武士祖先们从天上俯视这名学徒。她掌握了守则的要旨，为了族群献出了自己的生命，请星族赐予她武士的名号。她顿了顿，继而双眼里燃起怒火，她的名字就叫夺面，所有的猫都要记住是星族把她从我们身边夺走的。

这个名字太残忍了！如果她活过来怎么办呢？
那我们就更能牢记星族给我们的'恩惠'了。她要想成为武士，就必须叫这个名字。

请星族接受这个名叫夺面的武士吧。蓝星低头轻轻触了触夺面的额头，小声说，仪式结束了。
结伙，结伙！杀，杀！
什么？她说什么？
她这话是什么意思？
我不知道，她就说了这么多。
可是，火心，我告诉过你，星族说森林里有一个魔鬼，他们称那个魔鬼为'结伙'，这一切是不是那个叫'结伙'的干的？

大家都不知道，我会让巡逻队提高警惕的，可......
可如果星族已经抛弃了我们，巡逻队也起不了作用。也许这个叫'结伙'的东西就是星族派来惩罚我们的。
不是的！这个'结伙'不是星族派来的。我们的祖先爱护我们，他们不会仅因为一些小错而屠戮森林里的生命或者毁掉一个族群。蓝星，你一定要相信这一点。
原谅我，是我触怒了星族，以致牵累了你。

也许她能挺过去，如果还有谁能帮她的话，炭毛，那一定是你了。
谢谢你的赞美，沙风，可药物的疗效毕竟有限，就算夺面能活过来，她也不会感激我的。
我仍然会照顾她的。

我给你和云尾拿些吃的来，还有夺面的。如果她醒过来想吃点儿东西也说不定。
我感觉不舒服，吃不进东西。
你需要睡一觉，我给你取些罂粟籽吃。
我不想吃罂粟籽，我想和夺面待在一起。
我不是问你想吃什么，我是在告诉你需要什么。你昨晚守了一夜，记得吗？如果出现什么情况的话，我保证叫醒你。
她是巫医，她知道该怎么做。

没想到他竟然这么关心别的猫。
你没有注意到吗？这几个月来他一直在追求亮爪--夺面啊。你知道吗？他是真的爱上她了。

别理他们，他们的脑子里都灌水了。

我们一起吃饭吧。他选了只水老鼠，领着灰条在武士巢穴附近找了一小块能够晒到太阳的地方。他说：别往心里去，他们不会永远为难你的。

那只幼崽长得可真像他的父亲。
只要他做起事来别像他的父亲就行。
他已经到了做学徒的年龄了，他和黄崽的年龄比......
是的，我正在考虑老师的人选问题，我去问问蓝星能否让我亲自教导黑莓崽，你认为谁......
你来当黑莓崽的老师？这合适吗？
我为什么不能当他的老师？如今云尾已经成为武士，我没有徒弟了。
因为你不喜欢黑莓崽啊。请恕我冒昧，找一个能够信任他的猫来做老师不是更好吗？

我心意已决，我想问问你，你认为谁做黄崽的老师比较好。
想不到你竟然问这个问题，答案明摆着的。看火心没有说话，灰条又说，是沙风啊，笨蛋！

我曾经答应过要让蕨毛做雪崽的老师，雪崽死后蕨毛一直闷闷不乐，我觉得把这个机会给他较好些。况且，他是一位优秀的武士，工作起来也十分敬业。
别假装正经啦，火心，这不是真正的理由，你心里清楚。
你这话什么意思？
你不想让沙风做黄崽的老师是因为你害怕虎星会对她不利。
你想保护她。
这有什么错吗？虎星已经让黑条带着这两只幼崽外出见他了，你以为这件事就到此为止了吗？你以为他会甘心只在森林大会上看看孩子们吗？
我当然不这么认为了，不过沙风会怎么想呢？她可不是一只中看不中用的小宠物猫，她能够照顾自己。
沙风只能接受这个决定，我敢担保蓝星会让蕨毛做黄崽的老师的。
你是副族长，你说了算，不过沙风肯定不会善罢甘休的。

你想做黑莓崽的老师？

是的，蕨毛做黄崽的老师。
一个叛徒来教另一个叛徒的儿子，真是妙不可言呀。
蓝星，族里现在没有叛徒。
你想干什么就干什么吧，火心，我为什么要替这群泼皮猫操心呢？

我觉得你已经作好收徒弟的准备了，你想收黄崽做你的徒弟吗？
你说真的？太棒了！
你会成为一位好老师的，你知道仪式上应该怎么做吗？
等一下，蕨毛，我一会儿就回来。
这到底是怎么回事？你真的向蓝星建议让蕨毛来教黄崽了吗？
是的，这是真的。
可我比他的资历要深得多！

说啊？你是不是以为我不够资格做一名好老师啊？
不是这样的。
那是为了什么？给我一个说得过去的理由来说明我不应该做黄崽的老师！
因为我......火心急着要找些有说服力的理由，因为我想让你多带捕猎队出去，你是一个优秀的猎手，沙风，是最好的。落叶季到了，猎物接济不上，我们真的很需要你。
真是强词夺理，带领捕猎队和教导黄崽根本就不冲突。她很聪明，行动也很敏捷，将来一定是位好猎手。
对不起，我已经把这件事和蕨毛说过了，等落叶季过去后，我一定请求蓝星让你做柳带幼崽的老师，好吗？
不好，我还从来没有受到过这样的羞辱，我不会就这么算了的，火心。

好消息，火心，夺面醒过来了，还吃了些东西呢，我想她的性命保住了。
太好了，炭毛。
她已经能坐起来梳理身上的毛了，不过她仍很虚弱，还得在巫医巢穴里多待几天。
她提到是什么东西袭击她的吗？
我问过她，不过这件事对她的打击很大，她一时间不敢去回忆。她仍在梦里大喊'结伙'和'杀'。
族群需要知道答案。
那族群只好等等了，只有让夺面多安静些时间，她才能恢复得更好。

蕨毛，火心告诉我说你已经作好收徒弟的准备了，就由你来做黄爪的老师吧。

蕨毛，你已经展示了一位武士的忠诚和深思熟虑，希望你将这些优点传授给黄爪。

如今云尾已经成为武士，你可以另收一名徒弟，就由你来做黑莓爪的老师吧。

火心，你已经表现出非凡的勇气和睿智，我希望你能将全部本领都传授给这位年轻的学徒。
我们现在做什么，火心？我想学所有的本领--格斗、捕猎还有关于其他族群......

我会在合适的时候全部教给你的。明天我们和蕨毛以及你的妹妹在领地里转一圈，带你们看看我们的边界，熟悉一下其他族群的气味。
太棒了！
现在你可以去结识其他的学徒，别忘了今晚你就要和他们睡在同一个巢穴里了。

灰条，这次拜师没有你的份儿，你不感到遗憾吗？
有一点儿吧，不过族里半数的猫还没有接受我，我暂时也不敢指望什么。
那就说明族里还有一半的猫都是傻瓜。
我知道我得先向大家证明我的忠诚，然后才能收徒弟。他似乎猜到了沙风的心思，等柳带的幼崽都到了学徒年龄的时候，你就能当师父了。
走吧，我们去看看还有没有吃的。

别往前走，蕨毛警告说，这个地方很危险。

对我来说，这看起来没什么可怕的。
快回来！

那是什么？
一个怪物，两脚兽们就坐在它们的肚子里。不过怪物们从不离开雷鬼路，因此你们不必害怕，但是千万注意不要到雷鬼路上去。他严厉地看着黑莓爪，训斥说：做事情要听武士的命令，你可以问问题，不过要先执行命令。
对不起，火心。

那边是什么？
那是影族的领地，你能嗅到他们的气味吗？

我们以前闻过这种气味。
哦？
就是黑条带我们去边界见爸爸的时候。
我看到他们了。他勉强作出大度的样子，虎星想见见孩子们也在情理之中。

我们现在能过去看看爸爸吗？
不行！我们不能进入外族的领地，如果被巡逻队发现，那可惹下大麻烦了。
如果我们告诉他们虎星就是我们的爸爸那就没事了，他上次就想见我们。
蕨毛说过不行了，如果我逮到你们有谁敢踏过去一步，我就把你们的尾巴揪下来！

火心，这其中另有隐情，是吗？为什么没有谁向我们谈过我们的爸爸呢？他为什么会离开雷族？

就算你不告诉他们，别的猫也会告诉的。
好吧，我们找个地方歇息一下，等我慢慢告诉你们。

在我说你们父亲的事情之前，我希望你们记住，你们是雷族的骄傲，你们都将成为优秀的武士，这一点并不因为我将要说的话而有任何改变。

虎星是一位伟大的武士，他一直想做族长，在离开雷族之前，他是副族长。
我成为武士后，也要当副族长。
闭嘴，听我说。

正如我所说的，虎星是一位伟大的武士，可是，在雷族和河族的一次战斗中，虎星趁乱杀死了雷族当时的副族长红尾，却撒谎说红尾是被一名河族武士杀害的。我们最后发现了事实的真相。

你的意思是......他杀了自己的同胞？
我不相信这是真的！
这是真的！告诉他们父亲背叛族群的往事令火心感到十分头痛，他既要遵守对他们母亲的承诺，讲述时尽量保持客观，又要使这两个学徒对母族不能怀有异心。虎星以为杀了红尾后，他就能接替副族长，可蓝星却选了一只名叫狮心的猫做副族长。
虎星不会也把狮心杀了吧？
他没有，狮心是在一场和影族的战斗中牺牲的。虎星终于得偿所愿，当上了副族长，可他并不满足，他要当族长。

他从森林里纠集了一帮泼皮猫，袭击雷族，还试图杀死蓝星。
杀死蓝星！可她是我们的族长啊！
虎星是想取代蓝星的位置啊。事后，族群将他流放，后来机缘巧合，他加入了影族，成为影族族长。
这么说，我们的父亲是叛徒了？
哦，是的。我知道这件事令你们难以接受，可你们只要记住你们都属于雷族就行了。而且就像我说的那样，雷族也以你们为荣。你们不必为父亲的错误负责，你们能够成为伟大的武士，完全忠于你们的族群和武士守则。
可是我们的父亲是叛徒啊，他现在是我们的敌人了吗？
所有猫都把族群的利益放在首位，这就是忠诚的意义。你们的父亲如今忠于影族，就如你们的职责是忠于雷族一般。
谢谢你告诉我们这些事情，火心，族里其他的猫真的......真的会以我们为荣吗？
是真的，别忘了，大家知道这些事情的时候你们才刚刚出生而已，而且他们从来就没有想过要处罚你们，对吗？

黑莓爪？黑莓爪没有反应。火心又说：努力工作，忠于雷族，没有猫会因为你们父亲的所作所为而责怪你们。
可这不是真的，是吗？你们都在责怪我们。我不管你现在说什么，我知道你一直都看我不顺眼，你认为我会像我父亲那样成为一个叛徒，不论我做什么，你都不会信任我！

准备走了吗？我们沿着边界去'四棵树'吧。
走吧。

我等得不耐烦了，咱们山沟外见。

给她些时间，她会回心转意的。
我不知道，自打风族那件事情过后......

别害怕，是火心啊。他抬头对火心解释说：你是从她看不见的那一侧过来的，她最害怕这样，不过她每天都在好转。
没错。炭毛从巫医巢穴里出来，一瘸一拐地走到火心身边小声说，说老实话，我现在能做的不多了，她需要时间来静养。
多长时间？我想和她谈谈--而且云尾也该回去履行他的武士职责了，沙风想让他参加捕猎。
夺面什么时候离开巫医巢穴要由她自己来决定，你想过她的将来吗？
按理说她已经是一名武士了......
你认为她会高高兴兴地和你们住在一起吗？她仍需要照顾。
我想至少她在康复之前可以和老年猫住在一起，纹尾仍然在为雪崽的事情伤心，让她照顾一下别的猫对她有好处。
这个主意不错。
我可不敢保证。纹尾会怎么想？你知道她很敏感而且性格高傲，你们想出这个主意来分散她的悲伤，她不会高兴的。
纹尾那边交给我来办，我就说请她帮忙照顾一下夺面。
这一招也许管用。等夺面好转一些后，她能帮助老年猫整理巢穴，这样学徒们就能腾出手来干别的事情了。
我去问问她。他跑回到夺面身边，说：夺面，火心想和你谈一谈。
夺面，我是火心啊。夺面那张惨遭毁容的脸缓缓转过来对着他。火心说：你想和老年猫住一段时间吗？如果你能照顾他们，可就帮了我的大忙了--学徒们忙得没有时间做这些事情。
我可以不去，是吗？我又不是老年猫。
谁也不会勉强你。
可你能帮我一个大忙。纹尾仍在为雪崽的事情伤心，如果有一只年轻力壮的猫陪在她身边，她会好过些。看见夺面仍在犹豫不定，火心又说：等你完全恢复体力后，你就能离开那里了。
而且等你完全恢复后，我还要帮助你训练呢。我敢肯定你用一只眼睛和耳朵照样能捕猎，只不过需要多练习几次罢了。
好吧，火心，如果我还能帮得上忙，那就照你说的办吧。
绝对能帮得上忙，我保证。还有件事，夺面......火心在她身边趴下，舔了舔她，你能告诉我那天森林里发生的事情吗？你看见是什么东西袭击你们了吗？
我不记得了，对不起，火心，我不记得了。
没关系啦，你现在不必想这件事。
没关系，如果你想起来什么，记得立刻告诉我。
我可以告诉你一件事，如果我们发现是谁伤害你的，我一定要让他们不得好死，我说话算数。

四棵树参加森林大会。尽管她已经向星族宣战了，可她执意要率队参加会议。我怎么能放心把族群交给你带领呢？
求求你了，火心！这样我可以得到羽崽和风崽的消息啊。火心觉得太阳石那场战役刚过去不久，灰条出现在河族面前肯定会引发他们的敌意。他曾经寄希望于蓝星的拒绝，不料蓝星却满不在乎地晃了晃尾巴，说：让他去吧，既然你们都是叛徒，去不去有什么分别呢？

你这个族长当得真不错，这些猫长得很结实，而且他们的动作也很准确灵活。
我们族群确实已经有了一些起色，不过未来还有很多的工作要做。

藓毛，近来好吗？羽崽和风崽过得怎么样？
他们已经当上了学徒，现在叫羽爪和风爪。
太棒了！灰条立刻容光焕发，转头对火心说，你听到藓毛说什么了吗？我的孩子们现在是学徒了。他又转过头去，他们不在这里，是吗？
他们资历太浅，不能来这里，也许下一次就可以了吧。我会把你的问候带给他们的，灰条。
有劳了。灰条的兴奋之情减退，继而变得忧虑起来，那次战役后我再也没有回去，他们怎么想呢？
他们知道你还活着就都放心了。别瞎寻思了，灰条，这件事并没有令大伙儿感到意外，河族里所有的猫都知道你迟早会回到雷族。
真的？
真的。每天早晨你都在边界处徘徊，向河对岸凝望，你总是对两个孩子讲述你和火心一起做学徒时的故事--任谁见了都知道你的心从来就没有离开过雷族。
对不起，藓毛。
没什么可对不起的。你放心，孩子们会得到很好的照顾，我时刻关注着他们，而且他们的老师是雾脚和石毛。
是他们？那太好了！

我为他们感到骄傲！请叮嘱他们一定要听师父的话，你能把这些话带给他们吗？
放心吧，一定带到，而且我知道雾脚会尽量安排你和孩子们见面的。豹星也许不乐意，可......嘿，只要这件事瞒着她，也就眼不见心不烦了。

谢谢了，藓毛，我不会忘记你所做的这些事的。

影族再次变得强大，我们已经作好全面参与丛林生活的准备了。
准备好攻击邻居
我有一个请求。众所周知，我离开雷族的时候留下了两个幼崽，当时他们年龄太小，不能和我一起外出游历。我很感激雷族能够悉心照料他们，可现在他们已经长大了，应该加入我的族群。蓝星，请你把黑莓爪和黄爪还给我。

当然不行，他们是雷族的孩子。他们现在已经是学徒了，而且他们会继续留在族群里。
留在雷族吗？我认为不行，蓝星，这两个孩子是我的，而且我的武士们将会精心教导他们。
你的关心我能理解，虎星，不过你放心，这两个孩子在雷族里将会接受最好的训练。
雷族族长对我说在她的统治下我的孩子们将会得到优良的教导，可据我所知，雷族根本就照顾不好他们的幼崽！一只幼崽被老鹰叼走了，有两名学徒在没有武士陪同下就被派出去执行任务，一名学徒被残忍地杀害，而另外一名则落下了终身残疾。难道我关心自己孩子的安全有什么错吗？

我看不出那有什么困难的。其实，这也不是雷族第一次把幼崽交给别的族群，是吗，蓝星？

过去的事就让它过去吧，我们应当尽量照顾彼此间的最大利益。我会认真考虑你的话，虎星，下次森林大会我会给你答复。
很好，我可以再等一个月，但就此为限。

你迟早都要到营地外面去。我们不去蛇岩，我保证你绝对安全。

在这里等着，提高警惕，发现情况后大声通知我。

公主！

火心！看见你真是太好了！近来好吗？
我很好，我还带来了几位客人--你瞧！

是云爪啊！可其他的猫是谁？
那只个头高大的灰色公猫是我的朋友灰条。别害怕，他的样子很凶，性格却很温和。另一只猫......火心沉思了一下，名字叫夺面。
夺面！多可怕的名字啊！你们为什么要这样称呼她？
一会儿你就明白了，她受了很重的伤，你对她好一点儿。

云爪，我已经很久没有见过你了，你看起来真棒，你的个头不会又长了吧？
你现在应该叫我云尾，我是一名武士了。
已经是武士了？云尾，我真为你感到骄傲！
我们不能久留，公主，你听说有一只狗在森林里游荡的事了吗？
一只狗？没有，我不知道这件事啊。
那天我和沙风在松林里和你相遇时，那些两脚兽可能就是在找狗。不管怎么说，从今天起，你不要单独进森林，太危险了。
这么说你们时刻都有危险啦，哦，火心！
你不用为我们担心，只要你待在花园里别出来，就不怕狗来骚扰你。
可我担心你们呀，火心，还有云尾，你们连个能躲避的窝都没有--唉！

来见见夺面。

噢，天哪，这到底是怎么回事？
夺面出去捉那只狗，她非常勇敢。
是它干的吗？噢，你这小可怜！公主被夺面脸上的伤实在吓得够戗--毁坏的面容、没有眼珠的眼眶，还有被撕碎的耳朵，同样的事情也会发生在你们任何一个的身上......

我们该走了，云尾只不过是来向你报个平安，你现在回花园里吧。
好的，好的，我走。公主向后退着，眼睛仍盯着夺面的脸，火心，你还来看我吗？
只要能够抽出时间，我就来看你。
再见！
事情倒还顺利。
你不能怪公主，她对族群生活只了解个大概，她仅仅看到族群生活最坏的一面，而且她不喜欢族群生活。
你能指望一只宠物猫做些什么呢？我们回家吧。
云尾，公主似乎被我的模样吓坏了。我想......她咽了口唾沫，我想......看看自己的容貌，附近有水坑能让我照一下吗？

跟我来。
现在我明白了，如果我的脸令别的猫感到不安，那么我很遗憾。
在我眼里你依然美丽，你一直都很漂亮。
夺面，你长得什么样并不重要，重要的是我们仍然是你的朋友。

夺面！我恨这个名字，每一只猫喊这个名字的时候，都是在揭她的旧伤疤。蓝星有什么权力这么做？哼，我再也不会用这个名字，如果蓝星不答应，那就......那就见她的鬼去吧！
夺面
我们要在这里站一整天吗？
不用，我们走吧。

斑叶？斑叶，是你吗？
火心，记住啊，敌人从来就没有睡着。

沙风--
我去捕猎，这不就是你想要的吗？不等火心回答，她便走过去捅了捅尘毛，说：起来，你这懒毛球，等你睡醒，所有的猎物都老死了。
我帮你叫云尾。
黑莓爪，过一会儿我带你去捕猎！

她还好吗？
她当然好啦。
她是一只很好的年轻猫，你找出伤害她的凶手了吗？
你能照顾她可真是帮了我的大忙，纹尾。
嗯--有时我觉得似乎是她在照顾我。
你来做什么，火心？
我来找云尾，沙风准备外出捕猎。
什么？你怎么不早说？如果我让她等，她会把我的耳朵揪下来的。
真是笨得要命。

你一定要小心，好吗？难保外面会发生什么事。
别担心，如果我们撞见那只狗，我把它像猎物一样拖回来。

出什么事了？
火心，我有些事情想告诉你。
什么事啊？

你到哪里去了？去影族见虎星了吗？别想瞒我，你的毛上都是雷鬼路的臭味。
火心，事情不像你想的那样。是的，我是往那个方向去了，可我并没有去影族，我去蛇岩了。
蛇岩？去干什么？
我在那里嗅到了虎星的气味，最近有两三次都是这样。
你为什么不报告？外族的猫进入我们的领地--而且还是个凶手加叛徒--你知道了却不报告？
我......我想......
我知道你心里打的什么主意。你在想，'这是虎星啊，他可以喜欢干什么就干什么吧。'别对我撒谎！你和黑条从前便和他一伙，现在你们和他仍然一个鼻孔出气。迅爪和夺面的事要么是你要么就是黑条告诉虎星的--别说你不知道。
是黑条。
所以那个叛徒才能在森林大会上用这件事来刁难蓝星，所以你们可以帮他把那两个学徒从这里偷出去，是不是这样，嗯？你们和虎星串通好来偷他的孩子。
不......不，你误会了，我对此事毫不知情。黑条和虎星经常在雷鬼路附近的边界处见面，可他们从来就没有告诉过我。他眼里闪过一丝记恨的目光，不管怎么说，我说的事与两个孩子无关。我去蛇岩发现虎星在那里干什么了，而且我觉得有些东西你必须去看看。
你想让我和你一起去蛇岩--去你嗅到虎星气味的地方？你以为我发神经了？
可是，火心......
住嘴！你和黑条都是虎星的同党，我为什么要相信你的话？

谁--是火心啊！有什么事吗？

平静些，火心，什么事令你恼火成这个样子？
还不是......火心朝会场那边摆了摆尾巴，是长尾啦，我相信他和黑条正在密谋对付族群。
你为什么这么想？
长尾想把我骗去蛇岩，他告诉我说他在那里嗅到了虎星的气味，我认为他们是设好了圈套等我上钩。

火心，你知道你自己说话的口气多么像蓝星吗？

好啦，火心，如果他想把你引入虎星设好的圈套里，为什么还要告诉你说他嗅到了虎星的气味呢？长尾还不至于傻到这种程度吧！
我......我想他也不至于。
那你为什么不去找他问个明白呢？我知道他和黑条曾经是虎星的朋友，可长尾至少现在看上去忠于族群。况且，如果他想背叛族群，你也应该去听听他在玩什么把戏啊。你对他不理不睬，只会把他推向虎星那一边。
我知道了，对不起，炭毛。
去找他谈谈，我和你一起去。

白风，你务必听我说，火心认为我是个叛徒，根本不想答理我。
哦，那是因为你似乎一直在和虎星来往，并把我们的消息告诉他。
不是我，是黑条。
好啦，你说吧，出什么事了？
蛇岩那里住了一群狗。
一群狗？你见到它们了？
你真的想听吗？你不会又说我在搞阴谋吧？
对不起，和我说说那只狗的事情吧。
是一群狗，火心，一群狗结伙在一起。火心听到结伙这个词顿时如坠冰窟，但他并没吱声。长尾继续说：我对你说过我在蛇岩嗅到虎星的气味，我......我本想警告他那里很危险。而且我也想知道他大老远的跑到雷族领地里来做什么。嗯，后来我就知道了。
说下去。
你知道那些洞吗？我就是爬到石洞顶部后才发现虎星的，但他没有看见我。起初我见他拖了一只死兔子，还以为他是来偷猎的，可随后他竟然把那只兔子丢在了石洞外面。
然后呢？
然后那个......那个东西就从洞里出来了。我发誓我从来没见过这么大的狗，与它相比，两脚兽们牵的都是些小不点儿，这条狗确实是大家伙。我只看到它的前爪和脑袋--流着涎水的血盆大口，你想不到它的牙齿有多大。
它把兔子拖进洞内，接着洞里就响起一阵吼叫和犬吠声，它们似乎是在争抢那只兔子。我听不懂它们说的话，不过我想它们在说'结伙，结伙'和'杀，杀'。
我在梦里听到的就是这几个词。
而且夺面也说过。他现在知道了袭击夺面的是什么可怕的动物了，星族也曾警告蓝星关于结伙的事。长尾揭开了森林魔鬼的真相，在这些恶狗的眼里，猫就是猎物。如今猎手变成了被捕猎的对象，他们面对的不是一只从两脚兽那里走失的狗，而是一整群凶残的狗。火心不知道它们从何而来，但他知道这群魔鬼绝不是星族放出来的，因为这极有可能打破森林里的物种平衡。他问长尾：你说虎星给这些狗送兔子吃？他到底想干什么？
我不清楚，他把兔子放在洞口后立刻跳到岩石上面。我想那条狗出来后并没有看见他，然后他就走了。
你没有和他说话？
没有，火心，我没有和他说话，他根本不知道我在旁观。我可以以你中意的任何东西发誓--以星族，以蓝星的生命--我不知道虎星在干什么？

你怎么看这件事？
我们需要做一番调查，而且我还想知道黑条对这些情况了解多少。
我也想知道，不过我不打算直接问他。如果他真的和虎星鬼混在一起，是不会告诉我们有用的情况的。他转头对长尾说：你最好不要把今天的事告诉黑条，离他远一点儿。
我......我不会对他说的，火心。
我们需要知道虎星干吗冒这么大的风险去给那些恶狗送猎物。如果你想带领一支队伍去蛇岩，算上我一个。
今天已经晚了，等我们到达蛇岩，天都要黑了，我们明天一早出发。无论如何，我要查清楚虎星到底在耍什么鬼把戏。

火心？什么事？
我想让你和我们一起去，你一向行动快，胆子大，族群需要你。

我需要你，为了蓝星，也为了族群，请你和我们一起去吧。我知道自从发生风族那件事后我们两个的关系一直不太融洽，可我信任你，不论你怎么看我，就当是为了族群吧。
我知道你为什么不愿同风族打仗，在某种程度上，我知道你没有做错，但你毕竟背着蓝星背着我们偷偷行动。
我知道，可......
可你是副族长，你身负的责任是我们所不能理解的，而且我知道你的内心一定非常矛盾，既要忠于蓝星，又要考虑族群的利益。说到这里，她迟疑了一下，低头看着地上说：我也很矛盾，我想严守武士守则，但又想支持你，火心。
对不起，沙风，我永远不会故意伤害你，我爱你。
我也爱你，火心，正因为如此，当你向蓝星建议让蕨毛做黄爪的老师时，我才感到自己受到了极大的伤害。我觉得你没有尊重我。
我犯了错误，我不知道自己怎么会变得那么蠢笨。

我想让你一直陪在我的身边。
沙风，我知道我们出去要面对什么，情况比我预想的还要危险。我不是在下命令，可我仍想让你和我们一起去。
我当然会去了，你这个傻毛球。

你明天还要带领队伍，去睡一觉吧，恢复些体力。
我知道，可我睡不着。他仰头望着天上群星闪烁的银河，天上显得那么安宁，可这里......
是啊，我感到魔鬼在长大，整片森林都在它的阴影下。星族帮不了我们，一切都要靠我们自己来解决。
你真的相信这群恶狗不是星族派来的吗？
是的，火心，我不相信。她斜过身子，将头贴在火心的脸上，你不是在孤军奋战，我会和你一同面对，族群里其他的猫也都和你站在一起。

你打算对蓝星怎么说？
什么也不说，至少得等我们了解情况后再说吧。没有必要让她紧张，她现在没有力量和我们一起处理这件事。
火心，我以巫医的身份要求你去睡一觉。明天对我们族群来说是关乎生死存亡的一天，所有武士都该有充沛的体力才是。

到时候了。

愿星族保佑你。
别担心，我回来后会把见到的事情都告诉你的。
到时间了。
就像往日的时光一样，你和我，再次共同冒险。他用头抵住火心的肩膀，谢谢你让我去，火心，我心里很怕，但我要向大家证明我对雷族的忠诚，我保证。
我会得到你的信任的，看我的行动吧。
族群需要你，长尾，比虎星和黑条更需要你，相信我。
我们去看个究竟。只有摸清这些狗的情况，我们才能想办法除掉它们。我们不是去和它们打仗的，现在还不是时候--你听清楚了吗，云尾？

云尾，除非你保证不折不扣地按照命令行事，否则我是不会带你去的。
嘿，好吧。我恨不得杀了所有的狗，不过我会服从命令的，火心。
很好。火心扫了一眼大伙儿，还有问题吗？
如果我们遇见虎星怎么办？
一只外族猫在我们的领地里？火心露出锋利的牙齿，是的，你们可以攻击他。

那是什么？
快来看看这个。

恶狗们又开始捕杀猎物了。
那它们为什么不吃呢？她嗅了嗅空气，又说，火心，这里有影族的气味！
是虎星捕杀了这只兔子，然后丢在这里，为什么呢？
你沿着原路返回，注意搜寻死兔子，如果发现了死兔子还要再留意一下有没有别的气味，事情办完后回来向我报告。白风，你和他一起去。
你留在这里看着兔子。沙风，长尾，我们走。

狗在哪儿？
就在洞里，昨天我看见虎星把兔子丢在那里。
这些狗出来的时候，它们会看见洞口前的兔子。它们能嗅到这一只的气味......火心沉思了一会儿说，然后就是灰条发现的那一只......他的脑海中忽然电光一闪，种种疑云顿时豁然开朗，同时惊出了一身冷汗，我知道白风和云尾将会找到什么！虎星把这条气味踪迹径直引向营地了。
你的意思是他想把狗引到我们那里去？
是的。快，我们必须把这条气味踪迹抹除掉！
带上这里的兔子，我们必须赶快回去通知大家。

我们又发现了两只死兔子，上面都有虎星的气味。
我们去把这些兔子带上，将它们拖到小溪里，在那里气味踪迹就断掉了。
这个主意不错，你可以转移兔子，可兔子的气味呢？

我们把这些兔子都丢在这里吧。她大口喘着粗气，爪子也磨破了，但眼睛里却是毅然的目光。火心知道如果他命令沙风继续跑，她会一直跑下去的。沙风说：如果那群狗发现了一堆美味，它们会停下来大吃一顿的。

好主意。
我们把这些兔子丢在洞口附近，效果也许更好些，恶狗们说不定根本就不会跑过来。
没错，但现在没有时间了，恶狗们可能已经在路上了，我可不想撞见它们。

展开队形，不要让营地周围有猎物。

不！不！

为什么？火心，为什么是她？
因为虎星想让那群恶狗嗅到猫血的气味。

我要扒了虎星的皮！我要把他碎尸万段，从这里一路洒到石林。他是我的，火心，别忘了你说过的话。
你也别忘了答应过要听我的命令，我们的当务之急是那群恶狗，迟些时候我们再找虎星算账吧。

蓝星睡着了，如果我们有什么计划最好通知她一声，你看呢？
各位同胞，今天早上我们在领地里发现了一群恶狗，它们就住在蛇岩那边的洞穴里。

虎星一直在喂那群狗，而且他还用死兔子拉出了一道气味踪迹直达我们的营地。你们都知道这条踪迹的尽头是什么。

我们曾试图抹去这条踪迹，但兔子的尸体已经过了一整夜，就算把兔子移走，恶狗们也会循着气味找到这里的。我们必须离开--老年猫、幼崽，所有的猫。这样恶狗们进入营地，就找不到我们了。
我们去哪里呢？
去太阳石。你们到了那里后，立刻找最高的树爬上去。如果恶狗们循着气味追过去，它们会以为气味消失在石头堆里，就不再找你们了。

那群恶狗怎么办？我们怎么对付它们？
就这么办！我们可以改变气味踪迹。见大家都在瞅着他，他大声重复说：我们可以改变气味踪迹！
你这话什么意思？
就像我说的，虎星想把狗引到营地来，好吧，我们让他得逞。当恶狗们到来时，我们就以静制动--把它们引到山涧那里去。
四棵树
我们需要把恶狗们引到山涧边，这件事需要奔跑速度快的武士来办。灰条、沙风、鼠毛、长尾、尘毛，再加上我自己，应该够了。其余的猫都在营门口集合，准备出发。

火心，我们想出一把力。
我说过只要武士。
可纹脸是我们的妈妈，求求你了，火心，我们想为她做些事情。
是啊，带上他们吧，愤怒能令他们无所畏惧。
好吧。
那我呢？
听着，云尾，我不能让所有最好的武士都去引狗，你们其中的一些还得照顾族里其他的猫。云尾张开嘴想争辩，火心急忙接着说：我给你的这项任务并不轻松，如果我们失败了，你们就得和那群恶狗作战--也许还有影族。好好想想，云尾。见云尾仍是一脸不信服的样子，火心急了，还有什么比挫败虎星的阴谋、让雷族存活下来更能报复他呢？

别忘了夺面，她现在比任何时候都需要你。

好吧，火心，我听你的话就是。
我相信你，云尾。

黑条！你们这是要去哪里？
我认为太阳石不安全，我要带这两个孩子去一个更好的地方，他们......
什么更好的地方？如果你知道有那么个地方，为什么不说出来让大家都知道呢？除非你是想带他们去见虎星！他怒上心头，真想扑上去将黑条痛打一顿。他强压住怒火，说：当然了，那位影族族长可不想让他的孩子成为恶狗嘴里的美食。说完火心恍然大悟，你是想在恶狗到来之前带他们走，是不是？我猜你们在上次森林大会上就已经安排好这一切了！

黑条，你真让我感到恶心。你知道虎星会把恶狗引到这里，而你却把这件事瞒得死死的！你对族群的忠诚到哪里去了？
我不知道！虎星让我把孩子们带给他，但他从未说起过为什么。我根本不知道狗的事，我以星族的名义发誓！
黑条对你们说过什么？
没......没什么呀，火心。
只是叫我们跟着他，他说他有一个好的藏身地。
然后你们就听他的话了？他现在是族长，是吗？还是他做了你们的师父而我不知道呢？跟我来，你们两个。

我要你对这两个学徒负责，不论发生什么事都要看好他们。还有，如果黑条接近他们，就算只嗅了嗅他们，也要向我汇报。
是，火心。
盯着那个家伙，我对他很不放心。
如果你们今天没有吃饭，我建议你们立刻去吃，我们需要保持充沛的体力。我们一会儿出发，不过我得先和蓝星谈谈。
你想让我和你一起去吗？
不用，你去帮其他猫准备出发吧，尽量稳定大家的情绪。
别担心，火心，我会随身带一些常用药品以备不测。
好主意，让刺爪帮把手。等蓝星准备好后，你们立即动身。
是火心吗？什么事？
蓝星，我们已经揭开森林里魔鬼的真相了，我们知道'结伙'是什么。

这么说，纹脸死了，族里其他的猫很快也会随她去了。星族已经派来虎星毁灭我们，他们现在不会帮我们了。
也许吧，蓝星，但我们不会就此屈服的，你必须带领大伙儿去太阳石。
可这有什么用呢？去太阳石还不是一样会死，恶狗们会追过去的。
如果我的计划能够成功，你们在那里就不会待太久的，听着......
这么说，你想让我去太阳石，就像老年猫一样。
不是像老年猫，而是像一位族长。没有你，大伙儿将会被吓得一哄而散，他们需要你守卫在身边，蓝星。他又补充了一句，别忘了这是你最后一条性命了，如果你死了，族群可怎么办？
只有如此了。
那我们现在就走吧。
陪着蓝星，照顾好她。
放心吧，火心。

你们准备好了吗？出发！

你们两个在这里等候，一看见狗便立刻朝山涧那边跑，下一站是沙风，你们见到她后找棵树爬上去，恶狗们会循着她的气味追下去。
族群就靠你们了，我们都以你们为荣。
我们不会让你失望的。

沙风，你在这里等着，我不想让那两个学徒跑得太远，雷族里数你速度最快，就由你来开个好头，为我们争取最大的机会吧。好吗？
你可以信任我，火心。

好了，灰条，你就藏在这里吧，如果事情进展得顺利，鼠毛会把恶狗们引来，等它们来后，你就朝山涧最陡峭的地方跑，我会在前面接应你。
那可就进入了河族的领地，豹星会怎么想呢？
运气好的话，豹星不会发现我们的，现在顾不得这些了。藏在我们这一侧，如果你看见河族巡逻队来，别让他们发现你。
祝你好运

星族保佑！

只要能拯救族群，刀山火海我都去。

结伙，结伙！杀，杀！
这是要去哪儿啊，火心？

感谢伟大的星族相助啊。
别得意得太早了！

星族，救救我！火心发出凄惨的号叫。这不仅是他的死亡，也是整个族群的覆灭。他的计划失败了。星族，你们在哪里？

蓝星！

蓝星！

蓝星，坚持住！我来了！

现在我们接住她了。

蓝星！
她死了吗？
我想她......
火心！火心！当心啊！

滚回去！不许动他们一根汗毛。

火心！她没死！
再敢向前一步，我就把你丢到河里去，让你和那些狗一起去死。灰条，不许他往前走。

蓝星，蓝星，我是火心啊！你现在没事了，安全了。
是你们救了我。
嘘--别说话。
我有些事情想告诉你们，求你们原谅我当初把你们送走，橡心向我保证灰池会照顾好你们的。
她是位好母亲。

灰池对我有大恩，橡心也是，他把你们教导得如此出色。我看着你们长大，看着你们为河族出力。说到这里，她的身子猛地一颤，喘息了几下，又沙哑地说，如果当初不是我一念之差，你们都已是雷族武士了，原谅我。

她已经为过去的选择忍受了太多的痛苦，请原谅她吧。
我们原谅你，蓝星。
我们原谅你。

别再靠近一步，虎星，这里没你的事。

我们该怎么办？这是她最后一条性命，失去后就再也回不来了，你们中的一个能回去把你们的巫医请来吗？
太迟了，火心，她已经踏上升往星族的路了。
不！火心紧紧靠在蓝星身上，蓝星--蓝星，快醒醒！我们会帮你的！再多坚持一会儿。
橡心，你来接我了吗？我准备好了。
不！
蓝星，别离开我们。
我必须走了，我已经打完了生命中的最后一场仗。当我跟着族群向太阳石进发时，我看见强壮的扶助弱小的，而你和其他武士们去应付那群恶狗--我知道我的族群非常忠诚，我知道星族没有抛弃我们，我知道......她的声音越来越弱，我知道我不能让你们独自面对危险。
蓝星--
火将拯救族群。火心知道这是一个很早就在雷族中流传的神秘预言。蓝星继续说：你不理解这句话，是吗？你甚至不知道我为什么要把你的学徒名改为火爪。火心，你就是拯救族群的火啊。

你将会是一位伟大的族长，是有史以来最伟大的族长之一。你对待你的族群像火一般温暖，对待你的敌人则像火一样凶狠。你将成为火星，成为雷族的希望之光......
不，我做不到，没有你我不行，蓝星。

蓝星！

火心，噢，火心啊。

我们得多叫些帮手来把蓝星的尸体运回营地去。
是，火心。
我们可以帮你们。
请让我们帮忙吧，我们想看着母亲回到她的族群里长眠。
谢谢，谢谢你们了。

走，我们回家。

艾琳

还要走多远？这个地方臭死了！
就快到了。

那就好！

就是这个地方吗？
就是这里，现在--记住我叮嘱你的话，我们要见的那只猫势力很大，一定要注意礼节。
石头，难道你忘记我的身份了吗？
没有，虎星，我没有忘记，可你不是这里的族长。
继续赶路吧。

是谁胆敢擅自闯到这里？黑暗处走出一只黑白相间的猫，长得十分强壮，报上你们的姓名，我们不欢迎陌生者。
你好啊，壮骨，还记得我吗？
这么说你又回来了，是吗？你说你要去森林里另谋高就，你到这里来干什么？
我们想见长鞭。
我认为长鞭不想看见你。和你一起来的是谁？我不认识他。
我叫虎星，我来自森林，想和你们的族长谈谈。
你找他有什么事吗？
我是来找你们族长的，而不是边防巡逻队。
这件事对大家都有好处，长鞭会感兴趣的。

那就是长鞭。
那就是长鞭？他的个头和学徒一般大！
嘘！不要看他其貌不扬，他可是这些猫当中的绝对权威。
看起来我有客人了。他的声音干涩而尖利。石头，没想到还能再见到你，我听说你去森林里谋出路了。
是的，长鞭，你说得没错。
那你来这里做什么？长鞭的语气里暗含怒意，难道你改变主意，厚着脸皮回来了？你以为我们会欢迎你吗？
不，长鞭，我在森林里过得很好，那里有丰富的猎物，没有两腿动物--
你不必到这里来宣扬丛林生活的种种好处。松鼠才生活在树林里，猫可不是。说着，他眯缝起眼睛，那么，你们到底有何贵干呢？
我是虎星，是影族族长，我给你带来了一笔买卖。

一切正常，火心，除了大片大片被践踏的灌木丛外，没有发现别的情况。
很好。他只盼那些恶狗见到它们的首领跌下山涧后再也不敢回来，这片森林从此回到四大族群的怀抱。在这噩梦般的三个月里，他的族群变成了恶狗眼中的猎物，可他们终于挺过来了。我们走吧。我想在大家回家前，先检查一下营地里是否安全。

在这里等着，我去察看一番。
我陪你一起去。
不，我认为火心想独自去看看。

蓝星死了，她现在和你们在一起吗？

一切正常。灰条，你现在去太阳石，告诉大家蓝星的死讯，不过别的闲话不要多说，我会向他们解释事情的原委，你的任务就是让他们知道回到家里很安全。
我这就走，火心。
你看看，灰条到底忠于哪一边还不明摆着吗？
是啊，其实大家都知道他不会留在河族的。

谢谢你们帮忙。他迟疑了一下，知道这件事对他们意义重大，于是又说，你们愿意留下来参加蓝星的葬礼吗？
你的好意我们心领了，但我们族群里还有事，不得不回去了。
谢谢你，火心，可如果我们留在这里，你的族群会觉得非常奇怪的。他们还不知道蓝星是我们的母亲，是吗？
是的，这件事只有灰条知道。但虎星在河岸边听到你们和--和蓝星的谈话，他可能会在下次森林大会上公布这件事，你们要有心理准备。
虎星喜欢说什么就让他说好了，今天我就把这件事告诉河族，我们有这样的母亲并不是件丑事，她是一位品格高尚的族长--而且我们的父亲也是一位伟大的族长代表。
没错，虽然族别不同，但谁都不能否认这一点。

我真希望我们对她的了解能多一些。你能在她的族群中长大，并且成为她的族长代表，真是幸运啊。
我知道。
我们能单独和她说声再见吗？只占用一小会儿时间。
当然可以。

我真担心你，火心，那些狗可真大啊！我长这么大还从来没有像今天这样害怕过！
我也一样，我在等候的时候，真怕它们捉到了你。
捉到我？沙风离开他的身体，尾巴不停晃动。要不是火心看见她目光里的神采，真以为自己又惹她生气了呢。沙风说：我是在为你和族群而奔跑啊，火心，我感觉自己跑得就像星族一样快！
蓝星在哪里？灰条说她死了。
是的，我努力去救她，可她在水里淹得太久了。现在她在族长巢穴里。他迟疑了一下，又说，雾脚和石毛陪着她。
河族猫在我们的营地里？为什么？
他们帮助我把蓝星从河里捞了出来，而且--而且蓝星是他们的母亲。
蓝星？但--
迟些我会告诉你的，现在我得查看一下大家是否都安然无恙。
你们干得非常好。
我们按照你的吩咐藏在榛树丛里，看见恶狗来了，我们撒腿就往外跑。
是啊，我们知道必须把它们从营地引开。
你们非常勇敢！他想起这两个学徒的母亲纹脸，她是被虎星杀害的，我为你们感到自豪--还有你们的母亲，也会以你们为荣。
我被吓坏了，如果我们知道这群恶狗长得这么凶，很可能就不敢接这个任务了。
我们都被吓坏了。尘毛说着，走上来舔了舔香薇爪，我这一生还从来没有跑得这么快过，你们两个干得很棒！

你也干得不错，尘毛！族群感谢你们。
你没事吧，夺面？
我很好，你肯定这里没有狗了吗？
我已经检查了整个营地，没有发现任何狗的踪迹。
她在太阳石表现得非常勇敢，和我一起站岗放哨。
虽然我不能像以前那样看，但我可以听可以嗅啊。
干得漂亮！你们两个都是，云尾，你们为族群出大力了。
他们都干得很好。这是炭毛的声音。火心转头看见她一瘸一拐地走过来，鼠毛跟在后面。即使在听到恶狗们狂吼声的时候，大家也没有惊慌失措。
所有的猫都没事吧？
大家都很好。鼠毛在奔跑的时候爪子上擦破了点儿皮，不过没有大碍。走吧，鼠毛，我给你处理一下伤口。
我能和你谈谈吗？
当然可以。
对不起。白风的眼睛里充满了痛苦的神情，你让我照顾好蓝星，可我连她什么时候从太阳石溜走的都不知道，是我害了她。

别胡说！就算你发现蓝星离开又能怎么样呢？她是你的族长啊--你留不住她的。
即使恶狗在森林里游荡，我也不敢派别的猫跟着她，我们所能做的只是待在太阳石听恶狗们吼叫。他打了个寒战，可我应该做些什么的。
你做得已经够多了，你和大家留在一起，保护了他们的安全。是蓝星自己做的决定，她为了拯救我们而牺牲自己，这是星族的意愿。
可是她已经失去对星族的信仰了。

不，白风，她在临死前和星族和解了，她非常清楚自己在做什么以及为什么这么做。她重新恢复了神智，恢复了信仰。

火心，蓝星真的死了吗？
是的，这是真的。她--她为了救我，为了救我们牺牲了自己的生命。他越说声音越低，艰难地咽了口唾沫，大家都知道，在我们的计划中，最后由我来把恶狗引到山涧边。当我奔到山涧边时，虎星突然跳出来把我按倒在地，以至于狗群首领捉住了我。如果不是蓝星，它们就会杀了我，然后继续祸害森林。蓝星把狗群首领撞下了山涧，可--可她也被拽了下去。

接下来发生什么了？
我跟在后面跳下深涧，火心合上双眼，似乎又看到那湍急的河水和自己无力的挣扎，我们被冲出山涧，雾脚和石毛赶来帮助我。当我们把蓝星拖到岸上时，她虽然还活着，可为时已晚，她的第九次生命结束了，离开我们升往星族。
四棵树
蓝星并没有走，她在星族那里关注着我们，她的灵魂现在就和我们在一起。说到这里，他心里默想：或者在她的巢穴里，和雾脚、石毛他们在一起吧。
我现在想看看蓝星，她在--在她的巢穴里吗？
我和你们一起去。

等一等--
你们在这里干什么？

这里竟然有两只河族猫在摆弄我们族长的遗体！
不--不是的，他们没有，他们可以待在里面。

不许上前一步！大家别担心，雾脚和石毛--
你知道他们在这里吗？这是黑条的声音，他从猫群中走出来站在火心对面，你让敌人进入我们的营地--而且还在我们族长的巢穴里？

你没有听到我说的话吗？是雾脚和石毛帮助我把蓝星从河里捞了出来。
这只是你的一面之词吧！我们怎么知道你说的是真话？河族猫为什么要帮助雷族？
河族帮助我们也不是第一次了。如果不是河族为我们提供避难所，那场大火就会夺走更多同胞的生命。
这话不错。鼠毛说道，她从医务室回来，刚巧听到他们的话，于是她走上前站在黑条身边，但你不该让他们独自和蓝星的遗体待在一起，他们在那里干什么？
我们是在表达对蓝星的敬意。

我们想和她道个别。
为什么？
她是我们的母亲。

你们的母亲？我不相信，蓝星决不会把她的孩子交给别的族群抚养。
管你相不相信，反正这是真的。
我来处理这件事，你和雾脚最好现在就走。

我代表雷族感谢你们。

雾脚和石毛的确是蓝星的孩子。他努力保持镇定，暗暗祈求星族保佑别让他说错话，河族的橡心是他们的父亲。蓝星生下这两个孩子后，把他们托付给橡心抚养。
你怎么知道的？蓝星不会做这种事情的！如果你是听河族猫说的，那他们就是在撒谎。
是蓝星亲口告诉我的！
你是在告诉我们，蓝星是一个叛徒吗？
蓝星一直都忠于她的族群。
如果她那么忠诚，为什么还要和别族的猫生下野种呢？

当时的情况很复杂。蓝星生下这两个孩子后，本该抚养他们长大，但是--
我记得那几只幼崽，他们从育婴室里消失了，我们都以为是狐狸或者獾偷走了他们，蓝星当时都快要发疯了。你是说这些都是骗局吗？
不，蓝星确实因失去她的孩子而伤心欲绝，但她为了当族长代表，只得忍痛将孩子们送走。
你是说她对权力的野心超过了对她亲生孩子的爱吗？
不，她是为了族群着想才这么做的，她把族群的利益放在首位--这是她一贯的作风。
没错，在蓝星的心目中，什么都比不上族群重要。
雾脚和石毛都很敬重她的勇气--从来都是。

火心，你将会是我们的族长吗？
让一只宠物猫做族长？我们都疯了吗？
这不成问题，黑条，火心是族长代表，由他来接替蓝星是理所当然的事。

可他是一只宠物猫啊！他浑身上下散发着两腿动物的恶臭味！难道我们想让这样的猫来做我们的族长吗？

你错了，黑条，火心对族群的忠诚已经得到了千百次的证明，没有一只族生猫比他付出的更多了。

火心，别听黑条瞎说，除了他之外，大伙儿都希望你来做族长，这个职位显然非你莫属。

我们怎么能坏了星族的规矩呢？族长一向都是由族长代表来接任，这是武士法典的传统。
似乎火心知道的总比你要多吧。
我向你们保证，我将来一定会做一个称职的雷族族长。有星族保佑，我会成功的。

至于你，黑条，火心恼怒地说，如果你不想屈身于一只宠物猫之下，你可以随时离开这里。
如果当初我没有来到森林，现在虎星已经当上雷族族长，而你则是族长代表了。

今晚我们为蓝星举行追悼仪式。
且慢！云尾跳起身，尾巴翘得高高的，我们不去找影族算账了吗？他们杀害了纹脸，还把恶狗引到我们营地来！难道你不想报仇吗？

不行，现在还不是向影族发动进攻的时候。
什么？云尾难以置信地瞪着他，你要让他们逍遥法外吗？
杀害纹脸的不是影族，他们也没有引来恶狗，这些都是虎星干的好事。每一只兔子身上仅留有虎星的气味，我们不知道影族对他们族长的计划是否知情。

相信我，虎星会为此付出代价的，但雷族和影族之间没有仇怨。

我们要向蓝星表达我们最深的敬意。炭毛，你准备好了吗？炭毛点了点头，于是火心说：灰条、沙风，请你们两位把蓝星的遗体抬进会场，我们要在星族的目光下为她进行梳理。

沙风，等告别仪式结束后，你组织一支捕猎队为族群找些吃的。鼠毛，你能带领一支队伍去蛇岩和影族边界处查看吗？我想确定那些恶狗离开了没有，影族有没有进入我们的领地。多加小心，别冒险。
放心吧，火心。金花、长尾，你们能和我一起去吗？

蓝星是一位品格高尚的族长，我们感谢星族赐予她生命。她鞠躬尽瘁，为族群奉献出了自己的一切，她的故事将永远在这片森林大地上流传。现在，我们躬送她的灵魂升往星族，愿她在天上能够像活着时那样继续关注我们。

我交给你一项任务，替我盯住黑条，如果他在影族边界那里有什么小动作，你立刻向我汇报。
我会竭尽全力，火心，不过，如果这件事让他知道，可就不好办了。
运气好的话，他不会知道的。别做得太明显了，找一两个帮手，比如鼠毛或者霜毛。火心看见蕨毛脸上仍旧挂着一副疑惑的面容，于是补充说，也许黑条对恶狗的事真的不知情，但他肯定知道虎星在计划某些事情，我们不能信任他。
这我明白，可我们不能一辈子盯着他。

不会的，我们这么做只是为了看看他到底忠诚于哪一边。

请厚待她，保佑她的族群平安无事吧。

你打瞌睡了，快醒醒，到埋葬蓝星的时间了。
有谁看见我睡觉了吗？
只有我。别担心，火心，昨天发生了那么多的事情，谁也不会怪你的。

再见，蓝星，你永远活在我的心中。

嘿，火心，你准备好了吗？
准备什么？
去月亮石接受星族赐予你的九条性命呀！火心，你不会把这事忘了吧？

星族会赐给你力量的。

我得去一趟月亮石，你能处理一下族里的事务吗？早上还需要派一支巡逻队。
这件事交给我办。愿星族保佑你，火心。

连声再见也不说就想偷偷溜走吗？

我明天回来。我知道现在情况有些变化，但我永远都需要你--需要你们，你们是我最好的朋友。
这还用说，你这傻毛球。
你别忘了，我们也永远需要你，火心。
火心，走吧！我们必须在天黑前赶到石林--别忘了我没有你走得快。
来啦！

四棵树时，阳光还非常明媚，雾气早已散尽。每到月圆之夜，森林里四大猫族都要齐聚在四棵树
但愿我们别撞见风族巡逻队。

他们不会阻拦我们的。
这也说不准，我们还是尽量避开他们吧。

你们好啊，火心，炭毛。你们怎么会在我们的领地里？
我们去石林。

希望不是什么坏消息吧？
是最坏的消息，蓝星已于昨日亡故了。
她是一位伟大而高贵的族长，所有的猫都会记住她的。
这么说，你现在是族长了？
是的，我正要去接受星族赐予的九条性命。
你很年轻，但我相信你将成为一位优秀的族长。
过--过奖了。
我们不能久留，去石林还要走很远的路。
当然。裂耳退后一步，我们会把你们的消息告诉高星的。愿星族保佑你们！

一切都发生了变化。你看到那些风族猫的表现了，就连他们对待我的态度也跟以往不同。这种话除了眼前的这位医生之外他是不会对别的猫说的--即使对沙风也不会。好像所有的猫都认为我理所当然应该品格高尚、机敏睿智，但我不是，我还和以前一样会犯错误。炭毛，我不知道我是否能够当好族长。
真是胡说八道。炭毛的玩笑话令火心感到既惊讶又温馨，当你犯错误的时候，我会及时告诉你的，相信我。接着，她神情认真地说，不管情况如何变化，我都是你的朋友。世界上本来就没有完美无缺的猫，蓝星也不例外，关键是你要善于从错误中吸取教训，要敢于展现真实的你。她舔了一下火心的耳朵，放心吧，火心，我们走吧。

等你准备好以后，我们一起过去。
走

可算过来了！

到'母亲嘴'了，我们休息一下吧。

是时候了。
母亲嘴

跟着我的气味走，我带你去月亮石。从现在开始我们不能说话。
可我不知道该怎么做啊。
到了月亮石后，躺下来将鼻子抵在上面。炭毛的眼睛在月光下闪闪放光，星族会催你入眠，使你在梦中与他们相会。

事情肯定不对劲。

四棵树
我怎么到了这里？这就是炭毛所说的梦境吗？

四棵树

四棵树
是蓝星！他高兴地几乎要叫起来，还有黄牙！
斑叶--噢，斑叶！
欢迎你，火心。这个说话声似乎糅合了火心认识的所有猫的声音，但又像只有一只猫在说话。准备好接受你的九条性命了吗？
是的，我准备好了。

狮心！真的是你吗？

在这一条性命里，我授予你勇气，希望你能保卫好你的族群。

这我怎么受得了？

在这一条性命里，我授予你正义，希望你能辨别是非。
谢谢你。若不是你，真相将伴随我的尸体永远掩埋地下。

在这一条性命里，我授予你坚贞不屈，希望你能在族群陷入迷惘时为他们指引方向。

银溪！先别忙着走，难道你没有口信让我捎给灰条吗？

在这一条性命里，我授予你无穷的精力，希望你能做一位尽职尽责的族长。

在这一条性命里，我授予你爱护，希望你能像母亲呵护孩子们一样悉心照顾你的族群。

我要把这种感觉告诉云尾。

对不起，是我害了你。

在这一条性命里，我授予你孜孜不倦的教诲，希望你能多为族群培育英才。

在这一条性命里，我授予你同情，希望你能怜老惜弱。

哦，黄牙，我非常想念你。

斑叶--
在这一条性命里，我授予你爱，希望你能好好对待所有你关心的猫--尤其是沙风。

欢迎你，火心，我的徒弟，我的武士，我的族长代表。长久以来，我都知道终有一天你将会成为一位伟大的族长。
在这一条性命里，我授予你高尚的品格、果断的意志和坚定的信仰。希望你能带领族群贯彻星族的意愿，遵行武士法典。

恭喜你获得了新的名号，火星。你已经告别了过去，成为一位九命族长，领受星族的意志统治雷族。你要誓死保卫你的族群，照顾老弱病残，崇敬你的祖先，严格遵守武士法典，让每一次生命都充满自豪和尊严。
火星！火星！

四棵树一片漆黑，只听蓝星在他耳边说：大难就要临头了，火星，四个将变成两个，狮子和老虎之间发生大战，血将统治森林。

等等！别离开我！我听不懂你说的话！

不！

母亲嘴

发生什么事了？
难道你不知道吗？
我知道仪式被打断了--我是通过那股血腥味判断出来的，可我不知道具体发生了什么。炭毛摇了摇头，关切地看着火星，告诉我，你拥有九条命和新名号了吗？
这就好，其他的事先别管了，我们走吧。
母亲嘴
母亲嘴
我得休息一下。

如果你不想谈这件事，也没关系。
请让我仔细考虑考虑，刚才--这件事刚刚发生。他打了个寒战，继续说，炭毛，我有个秘密，以前从来没有告诉过别的猫，可--有时我在梦里能够看到未来。
那太不寻常了。一般来说只有族长和医生才能和星族进行交流，我还从来没有听说过普通的武士也能在梦里得到预示呢。这种事情发生多久了？
我还在做宠物猫的时候就已经开始做这样的梦了，但我--我不知道那些梦是不是来自于星族。
所有的梦都是来自于星族。那些梦经常变为现实吗？
是的，可有时实现的方式出乎我的意料。有的梦容易理解，但有的梦则含义颇深。
那么你在思考刚才做的梦的时候，应该有些心理准备了。炭毛舔了他一下表示安慰，记住，火心，你并不孤单。如今你已经是一族之长，会从星族那里得到很多信息，我可以帮你解释梦里的征兆，想说多少随你便。

谢谢你的好意。火星说着，吃力地站起来，必要的时候我一定会告诉你。话虽这么说，其实他很怀疑炭毛到底能帮多大忙，他隐隐觉得这件事他不得不独自面对。火星长叹了口气，说：我们上路吧。

够了，火星，作为你的医生，我建议你好好休息一下。我们去看看巴利和乌爪是否在家。
好主意。

巴利！看见你真好。这位是我们的医生炭毛，你认识吗？
很高兴看到你，火心。
是火星，他现在是雷族族长了。
恭喜恭喜！不过，这也说明蓝星一定亡故了，真遗憾。
她仍像活着时一样保护她的族群。
我猜其中必有故事，巴利说着，转身回到谷仓，乌爪必定想听听。进来吧！

软和的铺垫可供睡觉，伸伸爪子便有吃不完的猎物。最好别把这里的情况告诉雷族猫，否则他们都要来当独行者了。
乌爪，快出来瞧瞧谁来了。

这么说蓝星已经亡故了，我永远怀念她。

你现在是雷族族长了，星族选了一位好族长。他把火星和炭毛引到谷仓的另一边，你们想吃点儿东西吗？
想得不得了。她带着征询的目光看着火星，说：需要我帮你捉些猎物吗？

再多吃些，这里的老鼠多得是。

我知道虎星很残忍，可我没想到他居然妄图把整个族群都毁灭掉。
你们现在必须阻止虎星，别让他再为祸丛林。
可没有蓝星指点，我感到无从下手，所有的事情看上去都一团漆黑而且--而且压得我喘不过气来。
记住，整个族群就是你坚强的后盾，大家不会忘记是你和蓝星把我们从恶狗的威胁中救了出来。
也许他们对我期望过高了。
胡说八道！他们知道你将会成为一位伟大的族长，他们会和你并肩战斗到最后一息。
我也是。他见火星扭头看着自己，不由得有些不好意思，我知道我不是武士，但如果你需要我的帮助，尽管开口好了。
谢谢你的好意，乌爪。
我能去营地一趟吗？我想去蓝星的坟前向她表示一下敬意。
当然可以了。蓝星授予你自由出入雷族领地的权利，现在没有理由改变这一点。
谢谢你。当他重新抬起头时，眼睛里充满了敬意，火星，你曾经救过我的命，我永远都报答不了你的大恩。如果虎星再找你们麻烦的话，我会很荣幸地与雷族武士们一起同他拼个你死我活。

火心--不，是火星！你回来啦！

你真的见到星族了？
真的见到了，可我不能谈论仪式上的任何事。
我敢打赌他一定会成为一位伟大的族长！
那就最好了。
看见你回来真好。看样子灰条已经从惊惶的情绪中恢复过来了。他友善而同情地对火星说：你看上去就像一只死了一个月的狐狸，是不是很辛苦啊？
的确很辛苦。云尾听见他的话，大声说：你就是因为相信那些古老传统，才认为不从这里到石林来回折腾那么一趟就当不了族长。其实在我看来，你早就证明自己是一位合格的族长了，火星。

嘘！古老的传统都是有道理的。夺面走过来，舔了一下云尾的耳朵，我们都在星族的关注下生活。

营地里的情况怎么样？我离开的这段时间有什么麻烦事吗？
一切都好。我们巡逻了整个领地，没有发现恶狗和影族活动的迹象。
很好。火星瞧着地上堆满的猎物，说：看来大伙儿干得不错啊。
沙风带领一支巡逻队出去了，鼠毛和蕨毛去训练学徒了，黑莓爪的捕猎技巧很熟练，我都数不清他捉回猎物的数目了。
很好。
我回医务室去了，有什么需要尽管开口。你还记得在月亮升起前你要指定一位族长代表吧？

沙风，你没事吧？
我很好，火星。沙风垂头看着地面，没有直视他，你回来就好。

别傻了。火星深情地贴在她的面颊上，我仍然是原来的我，一切都没有变。
一切都变了！你现在是族长。
而你仍然是族里最能干、最美丽的猫。在我的眼里，你是唯一的。
可你--你现在变得遥不可及。炭毛和你的关系才是最密切的，你们都知道星族的秘密，而普通武士们根本无从得知。
炭毛是我们的医生，而且也是我最好的朋友之一。但她不是你，沙风。你知道最近我一直忙于处理族里的事务，尤其是虎星招来了那群恶狗之后，可过几天我们就可以一起外出捕猎了，就像过去那样。
你需要派一支夜班巡逻队。我能带领几只猫出去吗？
好主意。你们去太阳石那里检查一下，看看河族有没有故计重施。
好的。

火星，我想对你说--
出什么事了？
唉，灰条迟疑了一下，咬了咬牙说，我不知道你是不是打算让我当族长代表，可我不要你这么做。我知道自己刚回雷族时间不长，有些猫还不信任我。如果你选其他的猫做族长代表，我不会介意的。

谢谢你，灰条，很高兴你能体谅我的难处。
我只是不吐不快罢了。

嘿，火星！他叫喊道，白风让我给你弄些新的铺垫--还有些猎物。
看上去很不错，刺爪，谢谢你--代我向白风说声谢谢。

提醒鼠毛明天来找我谈谈。鼠毛就是刺爪的师父，我们该考虑一下你的武士典礼了。他心想：这个仪式已经延迟得太久了。
是，火星！谢谢你！

哦，不，火星，这件事应该由你自己来决定。
好吧，斑叶。我自己决定好了。

是的，就让白风做新的族长代表。

所有够年龄的猫带上猎物到高岩下开会。

是到任命新的族长代表的时候了。他顿了顿，感到此时蓝星就站在他身边，他回想着蓝星通常在典礼上说的话，朗声道：我在星族面前宣布这项任命，让祖先见证我的选择。

白风将成为雷族新的族长代表。

火星，雷族的各位同胞们，这项荣誉实在出乎我的意料。我以星族的名义发誓，我将尽我所能为你们服务。
白风！

四个将变成两个，狮子和老虎之间发生大战，血将统治森林。

原来她是它们的新宠物猫！

如果再给我一次选择的机会，我仍然会不改初衷。

你在这里干什么？
我从营地跟踪你的气味来到这里，火星。我--我想知道你要去哪里，而且我还想练习一下自己的追踪技能。
嗯，营地距离这里很远，看来你的追踪技能还不错。

我能信任你吗？
我能信任你吗？

你可以信任我。我选择了告别宠物猫的生活，无论发生任何事情，我都会将族群放在首位。说到这里，他决定让黑莓爪多了解一些自己内心的想法，于是他又说：但我并不是头一次来这里。有时我来看望我的姐姐，时而还会问自己，如果我当初留在这里，生活会变得怎样。不过我知道我的心在雷族。
我知道忠心遭到质疑是什么滋味。
你和其他学徒们相处得怎么样？
他们都很好。可我知道有些武士不喜欢我和黄爪，这都是因为虎星是我们父亲的缘故。
我们通常不会意识到自己在干什么。为了证明自己的忠诚战斗时奋不顾身，为了保护自己而不惜伤害敌人--甚至我们的同胞。
你能想开吗？
我知道自己对雷族忠心耿耿，有一天我会用行动来证明的。

黄爪怎么样？
嗯--黑莓爪迟疑了一下，显得有些心烦意乱，她有时很不开心--不过那也只是她的表达方式罢了。其实她是一只忠诚的猫。
她的确是。
天黑前我要把边界巡视一遍，你愿意和我一起去吗？
我能去吗？
当然可以。火星从围栏上跳下，路上我们还能进行一些训练。
太棒了！

虎星在哪里，他有什么计划，下一步会怎样行动？
下雪了！
这是什么，火星？这东西可真凉！
这是雪。只有落叶季节才会下雪。如果雪持续下，就会把整个森林都覆盖住。
真的？可它们这么小！
只要下的多，自然就盖住了。

喂。灰条赶上来，大口喘着粗气。他瞧见他们的猎物，顿时睁大了眼睛：你们比我的运气好，我连只老鼠都没捉到。

奇怪，黑条以前对幼崽们总是凶巴巴的，他到底在搞什么鬼？
不！
怎么了？

快去叫炭毛来！
没事的，炭毛就快来了。

死亡浆果！

是死亡浆果！我已经从她嘴里抠出了一些，但--
很好，扶着她，让我看一看。
咽下去。她向火星解释说：这是蓍草，能治她的病。

好啦，这就好，你不会有事的，栗崽。

她会死吗？
我的孩子！我的孩子在哪儿？只见柳带在黑莓爪的引领下狂奔而至。她趴在栗崽身旁，惊叫道：出什么事了？
她误食了死亡浆果。不过我已经把她腹内的浆果都弄出来了。我们把她抬进医务室，我要观察一段时间。

这是怎么回事？
别问我。火星还从未见过好朋友发这么大的火。你问问这个--这个混蛋，问他为什么要对一个孩子下毒手！
毒手？
没错，去问问他为什么要给栗崽吃死亡浆果。
你这蠢货，我没有喂她吃浆果，我是在阻止她吃浆果。
还想狡辩，我都亲眼看见了。
让他站起来。黑条，告诉我这是怎么回事。

我回营地时，发现这个小笨蛋在往嘴里塞死亡浆果，我刚要去阻止她，这个傻瓜就向我扑过来了。他怨恨地瞪了灰条一眼，我为什么要对一只幼崽下毒手？
这正是我要问你的！
当然喽，我们知道高贵的火星将会相信谁的话！现在别指望雷族里还有公正可言。

我现在不忙下结论，等栗崽醒来后，她会把事情的经过告诉我们的。
很好。那样一来，你就能知道我们两个之间到底谁在说真话。
我确实看见了，火星，虽然我不明白他为什么要谋害栗崽，可我很清楚他在干什么。
我相信你，但我们必须公正处理这件事，让每只猫都没有话讲。在栗崽告诉我们事情的经过之前，我不能惩罚黑条。
如果栗崽指认了他，我决不会轻饶他。
灰条，你和炭毛一起回去，我想让你或者别的武士守在医务室门口，直到栗崽醒来。问问沙风和金花是否愿意帮忙。我不想在栗崽开口说话前出什么岔子。
好的，火星，我这就走。
我把松鼠丢在那里了，你能帮我把它送回去吗？之后你可以吃点儿东西，休息一下，你今天跑了一整天。
谢谢你。他走出几步，回过头来问：栗崽不会有事的，是吗？
我不知道，黑莓爪，我真的不知道。

我刚刚听说！火星，对不起，他从我身边跑掉了，这都是我的错！
平静些，火星用尾巴拍了拍蕨毛的肩膀，告诉我发生什么事了？
黑条说他要出去捕猎，我就跟他一起去，可到了森林里他又说要拉大便。他走到灌木丛后，我便在外面等着他。哪知过了很长时间他也没有出来，于是我过去一瞧--他竟然不见了！如果栗崽死了，我永远也不会原谅自己的。
栗崽不会死的。
这件事必有原因。
现在你想让我做什么？
别再责怪自己，迟早有一天，黑条会现出原形的。
就让他去投奔虎星吧，那里才是他的极乐世界。
继续看住他，不必顾忌被他发现。在栗崽醒来前不要让他离开营地，告诉他这话是我说的。

你想吃东西吗？我等你一起吃。灰条把事情的经过告诉我了。两只猫开始朝荨麻丛走去，我说过一会儿去接替他看守医务室。
有劳了。

喂，火星，刺爪说你想和我谈谈他武士典礼的事，现在行吗？
好啊。现在族里所有的猫都很关心刺爪何时晋升为武士。明天早上我们三个为什么不一起去早班巡逻呢？我可以有机会好好见识他的本领--我可不是不相信他的能力。
这个主意太好了！咱们两个谁去告诉刺爪明天巡逻的事呀？
我去吧。火星咬了口喜鹊肉，我也想同香薇爪和蜡爪谈谈。

刺爪，你的爪子锋利吗？你的武士技能纯熟吗？
是的，火星！
那么你就参加明天的早班巡逻吧。如果事情进展得顺利，明天白天我们为你举行仪式。

有什么问题吗？
迅爪......还有夺面。刺爪的声音很低沉，他们本该和我一起晋升的。
我知道，可你应该打起精神来，这个典礼很久前就该为你举行了。
我会支持你的，刺爪，我要第一个向你表示祝贺。
谢谢你，夺面。
说到名号的问题，她怎么办？他朝夺面扬了扬头。云尾一直拒绝使用蓝星起的那个残酷的名字。她的名字是不是也该改改了？
你能改变一位武士的名字吗？武士的名字都是在星族的眼皮底下取的。
我原本不想称我的族长为笨蛋的，可这是实话！你以为一只眼和半尾一开始就用那个名字吗？他们一开始还有别的武士名号，我敢打保票，一定有什么更改名号的仪式。我知道除非你发话，否则，族里别的猫是不会改称她的新名字的。
求求你，火星，我敢肯定，如果我换了名字，其他猫和我说话时就不会显得尴尬了。
那是当然。火心发现自己忽视了夺面所承受的心理负担，不由得暗自惭愧，我立刻去和老年猫们谈谈，一只眼应该知道这种事。
蜡爪、香薇爪，别以为你们被忘记了，你们在恶狗事件中表现得很勇敢，但你们的年龄还有点儿小，暂时不能做武士。这是表面上的理由，其实火星想让刺爪优先成为武士，我保证你们等的时间不会太久。
我们明白，我们还有很多东西需要学习。
火星，黑--黑条出什么事了？如果栗崽真是被他害的，我不想让他做我的师父了。
如果这件事真是他干的，他将不会继续做你的师父。
栗崽？栗崽怎么了？在我们出去打猎的时候，是不是出事了？

那么谁来教导香薇爪呢？在他心里已经认定黑条有罪了，他满怀希望地说：我可以同时教导她和蜡爪。
绝对不行，尘毛，你对她不够严格。
就算你说的没错好啦。
放心吧，我会为她找一位好师父的。

现在又有什么事啊？难道我们就不能睡个囫囵觉吗？
别听他胡说，火星，我们随时欢迎你来。
谢谢你，斑尾，不过我只想和一只眼谈谈。
我听着呢，火星，有话快说。
我想问问你名号的问题。

这件事不能怪云尾，因为谁都不想有那么个名字。
他们给我改换名字的时候我已经老了，说老实话，我才不在乎他们叫我什么呢，只要他们给我送吃的来就行，可年轻猫就不同了。
那你能告诉我该怎么做吗？
当然可以了。一只眼冲他晃了晃尾巴，凑近点儿，仔细听好了......

虽然我们不是出来捕猎的，但顺便捉几只猎物也不错。让我们看看你的能耐吧！

干得漂亮！
确实很棒。先把猎物埋起来，我们回家时再带走。

好啦，刺爪，你都嗅到什么了？

有狐狸的气味，不过很陈旧，估计是两天前的吧。有松鼠的，还有，还有狗的气味。
还有别的吗？
有雷鬼路，还有别的东西。说着，他又嗅了嗅，火星，我不明白这是怎么回事。我嗅到了猫的气味，但这股气味不属于任何族群，是从那里传来的。他晃了晃尾巴，你认为呢？

我们去看一下。注意戒备，也许仅是只宠物猫，但这种事情谁也说不准。
是泼皮猫或者独行者，我猜他们一共有三只。气味很新鲜，他们一定刚从这里经过。
可他们到我们的领地里干什么？你认为他们是虎星手下的泼皮猫吗？
不会，虎星手下的泼皮猫早就沾上了影族气味，这一定是新的泼皮猫。
至于他们在干什么，这也是我想问的问题。我们跟过去瞧瞧，刺爪，你带路。

对不起，火星。
这不是你的错。如果气味消失了，谁也别想嗅到。他抬头顺着气味踪迹的方向望过去。那些泼皮猫似乎是去往雷鬼路，但也可能是去往两腿动物的地盘。不管他们往哪个方向走，反正是从雷族领地里出去了。于是他耸了耸肩膀说：我让巡逻队对此事多加关注，希望没什么可担心的。他转头夸赞刺爪说：干得不错，刺爪，返回营地吧，我们还得安排一下武士典礼呢。

所有够年龄的猫带上猎物到高岩下开会！

我，雷族族长火星，请诸位武士祖先从天上俯视这名学徒。他经过刻苦训练，终于掌握了武士法典的要旨。在此，我请求诸位祖先赐予他武士的荣耀。他凝视着刺爪：刺爪，你能够保证将不折不扣地遵行武士法典，努力保卫族群，即使付出生命也在所不惜吗？
我保证。
那么，凭借着星族的力量，我赐予你武士的名号。刺爪，从现在起你的名字就叫刺掌。你的忠诚和机敏为星族带来了荣耀，欢迎你成为雷族的武士。

刺掌！

在会议结束前，我还有些事情要讲。首先，我要向一位学徒表示敬意，这位学徒本该和刺掌一起获得武士名号。你们都知道迅爪是因为找寻恶狗的下落而牺牲的，他的族群永远也不会忘记他是怎么死的。

还有，我要代表族群向香薇爪和蜡爪表示感谢。他们参加了把恶狗们引到山涧的行动，在那次行动中，他们表现得非常勇敢。尽管他们因为年龄太小而不能晋升为武士，但我们应该向他们表示我们的敬意。
香薇爪！蜡爪！
我们还要进行一项仪式。

列祖列宗在上，你们清楚每一只猫的名字。现在，我请求你们取走站在你们面前的这只猫的名字，因为这个名字不能再作为她的象征了。

经过祖先们的同意，我以族长的名义赐予这只猫新的名号。从现在起她的名字就叫亮心，尽管她身患残疾，但我们敬重她不屈不挠的精神和内心坚定的信念。

亮心！亮心！
怎么样？这下你高兴了吧？
太好了，火星。

听着，火星，亮心和我准备一同训练。我们准备发明一些格斗技巧，使她用单耳单眼也能战斗。如果她能重新战斗，能否离开老年猫巢穴和其他的武士们住在一起呢？
嗯--火星拿不定主意。亮心永远也不可能成为一名真正意义上的武士，因为她身患残疾不能独自捕猎，对战斗也非常不利。可他不忍心拒绝她的请求，况且，火星也希望她能够尽可能地保护自己、保卫族群。于是他同意说：你还没有收徒弟，云尾，那你就趁这个机会多陪陪亮心吧。
这就是说我们能够一同训练喽？
求求你，火星，我想做一只对族群有用的猫。
好吧。他突然产生了一个想法，于是补充说：如果你们想出了一些新动作，也让其他的猫来学学。亮心不是第一个身患残疾的猫，也不会是最后一个。
典礼前我去看望了一下栗崽，她苏醒了，炭毛说她会恢复的。
这是件天大的喜事！火星高兴地说，想起白风就是栗崽的父亲，火星接着问：你觉得现在就去问她中毒的经过合适吗？
这得听炭毛的。你去找炭毛吧，我来安排巡逻队。

我正要找你呢。火星刚听完白风带来的好消息，此时见炭毛忧心忡忡的样子，不由得吃了一惊。只听炭毛说：栗崽醒了。她的身体不会有什么大碍，但你需要听听她讲的故事。

可怜的小家伙，她差点儿把命都丢了。我们一定不能轻饶黑条。
放心吧，黑条的事交给我办。他坐在栗崽身旁，柔声说：很高兴看见你醒过来，栗崽，你能把事情的经过讲给我听吗？
烟崽和雨崽都在育婴室里睡觉，可我睡不着。我见妈妈不在，便独自跑到山沟里玩，想去捉一只老鼠，然后我就看见了黑条。
说下去。
他独自往山沟外爬。我知道他本该和蕨毛一起的，于是我......我很好奇，想知道他去哪儿了。我悄悄地跟在他后面--我记得当初就是他把黑莓爪和黄爪带出了营地，于是我也想有一次那样的经历。

我跟了他好长一段路程，我还从没离开营地那么远过。黑条一路上都没有察觉到我在跟踪他。然后他和另外一只猫会面--那只猫我以前从未见过。
什么另一只猫？长得什么样？身上的气味如何？
我认不出那种气味。栗崽困惑地说，说着，她的鼻子皱了皱，不过那股气味很臭。他是一只身材高大的白猫--比你的个头还大，他的爪子是黑色的。
是黑脚！虎星的族长代表。你嗅到的是影族的气味，栗崽。
黑条搞什么名堂，在我们的领地里和影族的族长代表会面，这可真妙啊。
接下来发生了什么？
我当时吓坏了，撒腿便往营地跑。不过我想黑条一定听到了我的动静，因为他在山沟里追上了我。我原以为他会生我的气，因为我在偷偷监视他，不料他竟对我赞不绝口，夸我聪明伶俐。他给了我一些红色的浆果，那些浆果看上去很好吃，可我吃了几枚后就开始感觉不舒服--然后我就什么都不知道，醒来后便在这里了。

那种浆果名字叫死亡浆果，永远也别再碰它们了。
不会啦，炭毛，我保证。
谢谢你，栗崽。
你打算怎么处置黑条？
我得先向他问个清楚，但我想他一定什么都不会说。
经过这件事，他不能再在雷族待下去了，大家都恨不得把他的皮扒下来。
交给我处理吧。

黑条在哪里？
在巢穴里。
把他带过来。

怎么了？我们的族长大人有何贵干呢？
栗崽醒了。
你召集全族开会就是为了告诉我们这个吗？
各位同胞们，我召集大家来是为了请你们为黑条下面将要说的话做个见证。你们都听说栗崽昨天发生的事情，如今她醒了，炭毛说她的身体没有大碍。我和栗崽谈了谈，她证实了灰条昨天说的话，是黑条骗她吃了那些死亡浆果。那么，黑条--他的目光转向坐在高岩下的黑条，你还有什么可说的吗？
她在说谎。周围的猫立刻发出怒喝，于是他随即补充说，要么就是她弄错了。小孩子从来就自以为是，我叫她别吃那些浆果，她显然没听明白我的话。
栗崽既没有说谎也没有误会，而且她还告诉我们一些有趣的事--那就是你为什么给她吃死亡浆果的原因。她看见你和影族的族长代表黑脚在我们的领地里会面，你能告诉我们这是怎么回事吗？
叛徒！
我没有必要向一只宠物猫做自我评价。
你不想说也得说，我要知道你和虎星在密谋什么。提到虎星，他感到心中顿时升起一种不安的情绪，他强压住内心的惊慌，黑条，你清楚虎星在与我们为敌，上次整个族群差点儿被恶狗撕成碎片。经过了那件事之后，你仍然执迷不悟，想要追随他吗？

你本可以成为一名优秀的武士，我给了你一次又一次的机会让你证明自己，我想信任你，而且--
信任我？你从来就没有信任过我。你派蕨毛那个笨蛋来监视我，以为我不知道吗？说着，他朝坐在旁边的蕨毛啐了口唾沫，你想让我在余生里始终生活在一个阴影中吗？
不，我是在等你证明自己的忠诚。这是生你养你的族群，这里有伴你一同长大的伙伴。难道这些对你全无意义吗？武士法典规定你应该用自己的生命来保护他们！

这不是我的族群。他的话引起周围的一片惊呼。再也不是了。雷族被一只宠物猫领导，再没什么值得为之战斗了。我感觉不到自己对雷族的忠诚。整个森林里，值得我追随的只有虎星一个。
那就追随他好了。从今往后，你不再是雷族的武士。如果今天日落之前你仍然在我们的领地里，我们会像对付敌人那样对待你，走吧。

如果你敢回来，有你好瞧的。
黑条去投奔影族了吗？

我不知道，那是黑条自己的事。从现在起他已经不是雷族的成员了。
那是否意味着如果在我们的领地里看见他，我们就可以将他赶走了呢？
是的，你说的没错。火星转身对大家说，如果你们嗅到黑条或者影族猫的气味，立刻向我或白风报告。这倒让我想起一件事来--今天早上刺掌在我们的领地里嗅到泼皮猫的气味。请大家严密监视，发现异常立刻报告。

嘿，火星！尘毛的声音打断了火星的沉思，香薇爪怎么办？她现在没有师父了。
多谢提醒，尘毛，我这就办这件事。香薇爪，请走到巨岩前来。

长尾，自从迅爪死后你就没有徒弟了。你教出了迅爪那样的好徒弟，我相信，在香薇爪剩余的学徒生涯里，你一定能够把你的技能传授给她。

杜松浆果快用完了--她嘟囔着，一抬头瞅见火星，什么事？找我有事吗？
火星，出什么事了？

蓝星告诉我，'四个将变成两个，狮子和老虎之间发生大战，血将统治森林。'然后鲜血就从骨山里涌了出来，把山谷都淹没了，到处都是血。炭毛，这意味着什么？
我不知道，星族没有向我传达过这方面的讯息。该告诉我什么不该告诉我什么是由他们说了算的。对不起，火星--不过我会认真思考你说的情况，也许很快事情就会水落石出了。

嗅到什么了吗？
只有些河族猫的气味，这不奇怪，这里是边界嘛。但我想确认他们到底有没有来太阳石。
我们更新一下气味标记，走吧，刺掌。

好身手！

近来怎么样啊，雾脚？希望你没有遇到什么麻烦。
你指我和石毛吗？雾脚迟疑了一下，石毛把蓝星的事对族群说了，族里有些猫很不高兴，其中有一两只连话都不同我们讲了，大部分猫见了我们都很不自在。
我真为你感到难过。豹星怎么样？她说什么了吗？
我能看出来她很不快。表面上她帮我们说话，但我想她在密切注意我们的动向，以查明我们是否仍然忠诚。
你们当然忠诚了！
是啊，族里其他的猫迟早会意识到这一点的，况且--雾脚顿了顿，接着又说，这并不是我们最糟糕的问题。
此话怎讲？
是虎星啊。雾脚打了个寒战，他时常拜访豹星，我也不知道他们想干什么，不过我能肯定他们在密谋什么事。
密谋什么？
我不知道，豹星没有告诉石毛，尽管他是族长代表。但有两名影族武士常驻我们的营地。
什么？那不可能！这种事情违犯了武士法典啊！
你去对豹星说这句话吧。
可他们在那里干什么？
豹星说他们驻扎在我们的营地里是为了两族之间能够更好地切磋捕猎方法和格斗技巧，但我看情形不像。他们只是冷眼旁观，倒像在窥探我们的秘密和弱点似的。说到这里，她身上的毛竖立起来，仿佛看见敌人就站在她面前，所以我才来这里，离他们远一点儿。
太糟糕了。豹星怎么想？
你是问我的看法吗？她一心为了族群好，因为她觉得虎星是森林里最强大的族长，所以她想和虎星结盟。
虎星要的不是同盟，而是追随。
我知道。
猎物够吃吗？至少这条河现在还没有封冻。
是啊，猎物很稀少，但这已经不是新鲜事了，毕竟现在是落叶季节。而且虎星手下的那两个武士一点儿忙也不帮，他们整天仰着脸待在营地里，从未见他们带回来猎物。

嘿，雾脚，羽爪和风爪的情况怎样？
他们都很好，灰条。尽管灰条在河族里生活的时间不长，但两只猫之间已经结下了深厚的友谊。雾脚时常向灰条透漏他两个孩子的情况。羽爪将来肯定能成为一名战斗高手，等她成为武士后，雷族可要当心点儿。
嘿嘿，名师出高徒嘛。
我们更新了一下气味标记，火星，附近没有发现新鲜的河族气味。
很好。
噢，星族啊，请给我指条明路吧。

今晚你准备带谁去参加森林大会？
你就别去了，我敢肯定虎星一定会搞出些小动作来的，所以我想让你守卫营地。我会给你留几名身强力壮的武士。
你说得对。上回虎星利用恶狗袭击我们不成，一定贼心不死，还会再找麻烦的。
我带香薇爪和蜡爪，还有刺掌，他一直期待着参加他武士生涯里的第一个森林大会。我再带上沙风、灰条和霜毛。如果虎星派武士来偷袭，我给你留下的帮手足够你应付他们了。
你觉得他敢破坏森林大会的传统吗？
你说呢？他引了一群恶狗来袭击我们--你以为他还会把星族的意愿放在眼里吗？
星族？白风的鼻子里发出嗤的一声，看虎星的所作所为，不知道的还以为他没有听说过星族呢。他顿了顿，又问：那两名年轻的学徒怎么办--我是指虎星的那两个孩子，你想带他们同去吗？
这件事想都不要想。你知道那样会引起什么事，是吗？虎星想要走这两只幼崽。在上次森林大会上，他给蓝星一个月的时间来考虑移交幼崽的事，如今时间到了，如果黑莓爪和黄爪在那里，虎星一旦在森林大会上要强行带走他们，我怕自己应付不来。
这话不错，那么，你觉得我们应该留住他们了？
你不想吗？
他们是雷族的孩子，这毫无疑问。他们的母亲属于雷族，父亲也是从雷族中出去的。虽然虎星现在加入了影族，但事实不容改变。只是如果我们想保住他们，难免会与虎星发生冲突。
那就冲突好了。况且，如果我们轻易就把孩子们交出去，恰恰是一种软弱的表现，他会得寸进尺。
没错。
白风，有些事恐怕由不得虎星想怎样便怎样。这次森林大会上，我也要带去些消息。如果我把虎星利用恶狗来袭击我们的事情抖出来，别的族群会怎么想？就连断尾也不会那样残忍。即使是影族也会对虎星的行为感到不满的，他们甚至可能把他从丛林里驱逐出去，那我们就达到目的了。
也许吧，可如果这一招不奏效，你也别感到吃惊。
你认为武士法典允许一只猫利用恶狗来毁灭另一个族群吗？
不，当然不是啦。可如果虎星对这件事矢口否认，我们有什么证据吗？

那我们就看看他们到底相信谁。不是所有的猫都认为虎星是星族赐给森林的礼物，他不能为所欲为。
希望他不能吧。今晚可够你忙活的，火星，我去通知参加森林大会的武士们做好出发准备。

但我也有很多事情要说，等我讲完后，森林里没有猫--即使是影族--再信任虎星了。

四棵树

只有风族来了，其他两个族群呢？
鬼才知道。说心里话，我巴不得虎星别出现呢。

你好啊，火星。裂耳说你去石林了，我们对蓝星的死深表哀痛。
我们也一样感到悲痛，她是一位品格高尚的族长。
她选了一位优秀的继任者，你为你们族群出了很多的力。
我--我希望将来能为族群做更多的贡献。

影族和河族迟到了。
云层快要遮蔽住月亮了，也许星族很不高兴。

高星，我很担心虎星也许在密谋--

所有族群的猫们，我有个消息要宣布，听好了，森林里正在发生一场巨变。
巨变

是的，巨变。星族告诉我说，帮助森林里的每一只猫应对这场巨变是影族不容推卸的责任。
每一只猫？高星小声嘀咕了一句，随即走上前，虎星--
星族会助影族一臂之力。在我们当中，只有我得到了祖先的赐福，这是因为我肩负着复兴族群的伟大使命。
哦，是吗？
把奔鼻留在家里，这样他就不能反对虎星的言论了吧。

众所周知，变化已经出现在我们身边--这种灾难性的变化超出我们的控制能力。去年落叶季节，森林里多处地方都遭受了洪灾。接着，一场大火又席卷了雷族的领地。说到这里，他瞥了火星一眼。火星见他那副傲慢样，恨不得在他脸上狠抓几下。侵入我们领地里的两腿动物越来越多，我们的生活举步维艰，我们必须做出相应改变以应对这场危机。

星族已经为我们指出了一条明路。虎星说着，仰头望了眼天空，乌云越积越厚。虎星继续说：为了生存下去，我们必须联合起来。如今森林里四个族群各自为政，我们的大部分精力都耗费在相互争斗上。如果我们成为一家，实力一定会大大增强。四大猫族必须合并！

豹星已经同意将河族和影族并为一族，新成立的族群名字叫虎族，我们将会分享领导权。

我们诚恳邀请你们加入新的族群。让我们一起统治这片森林，从此一团和气共享和平吧。
虎族是古时候一个伟大族群的名号。他的声音清朗而有力，就如一只年轻猫，虎星没有权力用这个名号，而且我们也没有权力改变森林里族群的数量。自古以来，我们就生活在四大族群的环境里，这是星族为我们制定的武士法典所规定的。违背武士法典，是要遭报应的。他转头对虎星低嘶着说，除非我死了，否则别想让风族加入你们！
高星，我理解你的想法。这是件大事，像你这样年迈的老猫需要些时间来考虑一下我的建议，这是为了我们所有的族群着想。
我还不至于老到头脑发昏的地步，你这混蛋！
那么，这位雷族的新族长怎么看待这件事？

不能答应，火星，永远也不能答应！
嘿，火星，你哑巴了吗？
我永远也不会让你接管我的族群。
尽管动手好了！
动手？虎星睁大眼睛，看上去仿佛受到了委屈一般，我来这里是为了提出一个对大家都有好处的办法。高星、火星，我希望你们认真考虑之后再决定，但别拖延得太久了，星族不会永远等下去的。

风族、河族还有影族的武士们，我再也不能保持沉默了。你们宁可相信獾头上会长角，也不要相信虎星的话。

我知道你们当中，有许多猫都不知道虎星为什么会离开雷族。你们想知道真相吗？那是因为这只猫野心勃勃、穷凶极恶，他为了达到目的不择手段，甚至宁愿牺牲别的猫的生命。

天意！这是星族的意思！虎星大吼道，他仰天望着从乌云后透过的些微月光，感谢你，星族，感谢你们向我们表达了你们的意愿。森林大会到此结束。
真是不巧啊，宠物猫，好好考虑一下我的提议，这是你拯救那些可怜虫的最后机会了。

这不可能！我以为虎星还没有独霸整个森林的想法。
但我们能怎么办呢？你没有把虎星的真面目揭发出来。
这不是火星的错，都怪这场暴风雨。
现在说什么都晚了，我们得决定下一步该怎么做。
有什么可决定的？沙风厉声喝道，战斗的火焰在她的眼中燃烧，当然是奋起反抗了--直到我们把那个混蛋赶出丛林为止。
四个将变成两个，狮子和老虎之间发生大战。
'老虎'指的一定是虎族了，可'狮子'指的又是什么呢？

伟大的星族，请给我指条明路吧。

你们回来得可真早，我还一直担心月亮被乌云遮住了呢。
是的，可那还不是最坏的。
最坏的？
后来暴风雨来了，虎星说那是他得到星族支持的一个信号。他和豹星离开后，森林大会就中断了。
也许那的确是个信号，可那是星族对虎星发怒的信号。
炭毛，你怎么想？
我不知道。如果那是个信号，就说明星族不愿让你揭露虎星的真面目，可这也太不可思议了。炭毛耸了耸肩膀，有时暴风雨仅仅就是暴风雨罢了。
对雷族来说，这场暴风雨来得也太不是时候了。
真希望我当时在场。我会把虎星的喉咙掐断，所有的欠账都一笔勾销。
幸好你不在场。在森林大会上袭击一族族长，星族一定会大发雷霆的。
如果星族真有那么大的威力，他们为什么不帮助我们？
也许他们会帮助我们的。
我们接下来该怎么做？她一直坐立不安，仿佛想立刻冲出去和敌人大打一场，你不会想加入那个什么虎族吧？
永远也不可能。但这件事需要从长计议。火星坚决地说，从现在起，我们需要增加巡逻的次数。有谁自愿执行早班巡逻任务的？
我去。
有劳了，注意影族边界的情况。假若撞见虎星手下的武士，不用我说你也知道该怎么做。
算我一个，鼠毛，我要把影族的毛揪来当铺垫。

这种日子到底还有完没完？
我不知道，这是由星族说了算的。不过有时我觉得虎星一日不死，丛林里便一日不得安宁。

好了，向我攻击。

你还应该再快一些，别给敌人思索的时间。

像这样吗？
让我起来，你这大块头！他抖了抖身上的沙子，又说，是的，就像这样。你进步得很快，黑莓爪。

火星，我想问你，为什么所有的猫都认为加入虎族很糟糕呀？
什么？
蜡爪把虎星在森林大会上说的话告诉我了。现在的确是艰难时刻，每一只猫都在抱怨猎物短缺以及森林里出现了更多的两腿动物等问题。况且，如果河族加入了影族，那么虎族将成为森林里势力最强大的族群。加入他们有什么不对吗？
问题并不是那么简单。第一，自古以来森林里便有了四大族群；第二，加入虎族将意味着雷族走向覆灭。
为什么？
虎星说四位族长将会联合领导新的族群，但他的话并不可信。火星尽量语气温和地谈论黑莓爪的父亲，但事实不容回避，虎星会进行独裁统治，到那时，我们将失去雷族的一切特征。
我明白了。谢谢你，火星，这正是我想知道的。
那么咱们就继续来吧。火星跳起身，我这里有一招你应该会觉得管用。

火星！亮心准备练习一下她的动作，你想看看她的进展情况吗？
哦，当然了--开始吧。

这真是令我大开眼界。亮心放开云尾，云尾跳起抖掉身上的沙子。亮心，这次冲我来。

比看上去要难对付，是吗？
确实如此。干得漂亮，亮心。火星放开亮心让她起来。亮心听到火星的夸赞，顿时独眼放光。火星头一回对亮心将来能够成为一名真正意义上的武士抱有了一线希望。他对亮心说：继续练习，等过一阵子让我再看看。我觉得大家也许能从你这里学到几招呢。

再不能饱餐一顿，我就要瘦成一把干柴了。
四棵树
我去小溪边碰碰运气。

斑叶！
按照你看到的去办，那是你的足迹，火星，认清你的使命。
我不明白你的意思啊。

斑叶，别离开我，我需要你。

火星！

没事吧？你刚才大叫一声，把附近的猎物都吓跑了！
我很好，只是被吓了一跳而已。
就算相信你好了。咱们去瞧瞧长尾捉的兔子--像狐狸一般大啊！
狮子和老虎之间将发生大战。

火星，我想问你件事。

没问题，什么事啊？

黄爪！出什么事了？
是小耳！如果有谁想把他的皮毛扒下来--
你不该用这种口气谈论老年猫。小耳为族群做出过贡献，我们应该尊重他。
可谁又来尊重我啊？黄爪被怒火冲昏了头，竟然忘记自己在和族长讲话，就因为我为老年猫清理铺垫迟到了一会儿，小耳就说虎星也从来不情愿为老年猫服务，他还说我长得和我父亲一个德行。她的爪子狠狠地抓着地面，似乎将地面当做了小耳的皮毛，他也不是第一次说这种怪话了，我不明白自己为什么要忍受这种侮辱！
你知道每到冷天，小耳的关节就痛得要命。
你不是我的师父，别来告诉我该做什么！
冷静点儿，黄爪。他想说族里没有谁相信她会成为虎星那样的凶手和叛徒，但这种话连自己都不相信。于是他说：作为一名学徒，你尽心尽责，就会成为一名伟大的武士，大家迟早会看到这一点的。
我一直都是这么告诉她的。他随即又对妹妹说：我们不得不生活在虎星的阴影中，只有自立自强，大家才会相信我们的忠诚。
有些猫已经相信了。
我去找些新的苔藓回来。
对不起，火星，不过黄爪的确很生气。
我知道，我会找个时机和小耳好好谈谈的。
谢谢你，火星。

好啦，说说你的事吧。
是关于我的两个孩子。自从森林大会过后，我更加担心他们了。雾脚和石毛没有到场，我得不到孩子们的任何消息。如今虎星接管了河族，我的孩子肯定很危险。
我觉得他们不会比别的猫更危险，现在虎星最需要的是实力，他想让所有的学徒组成一支战斗力量。
但虎星知道两个孩子的父亲是谁，他对我恨之入骨，我担心他会迁怒于风爪和羽爪。
那你想怎么样？
我想咱们俩到河对岸去，把孩子们接过来。
你疯了吗？你想让你的族长潜入河族领地里去偷两名学徒吗？
嗯，如果你把它当做--
你还能把它当做别的什么？
我知道你不会听的。
我在听啊，灰条，你回来，这件事还可以商量嘛。见灰条停住脚步，火星又说，你并不知道羽爪和风爪是否身处危险。他们现在是学徒，而不是幼崽了，他们有权利决定自己的将来。如果他们想留在河族怎么办？
我知道。别担心，火星，我明白你也无能为力。
我不是这个意思。火星关心地说，他不可能对朋友的困难袖手旁观。灰条听了他这句话，立刻竖起耳朵，好像又看到了一线希望。火星继续说：假若我们去那里，就我们两个，看看他们的情况，你说怎么样？如果他们平安无事，你就没什么可担心的。如果他们真的很危险，我就邀请他们来雷族。
太棒了！谢谢你，火星，我们现在能走吗？
你说了算，不过先得让我把这只水老鼠吃了。你去找白风，请他帮忙处理一下族务，但别把我们的去向告诉他。

乌爪！看见你真高兴。
我也很高兴。他和火星、灰条先后触了触鼻子，灰条，我有好长时间没有见到你了！你好吗？
我很好。灰条见乌爪毛色光鲜，于是又说，看来你过得不错嘛。
我是来悼念蓝星的，火星，你说过我可以来的。
是啊，当然可以了。火星瞅了眼灰条，见他急得犹如热锅上的蚂蚁一般，乌爪，你能去找炭毛吗？她会带着你去蓝星的墓地。灰条和我正要外出执行任务。
听起来就像过去的日子一样啊！这次是什么任务？
我们去河族探望我的孩子，现在虎星接管了河族，我很担心他们的安全。

这可真是场灾难啊！我能帮什么忙吗？我可以和你们一起去。

那可就太好了。

出什么事了？为什么停下来？

好啦，咱们走吧。

呸！什么味道？
我不知道，说是狐狸的粪便吧，可又没有狐狸气味。
不管是什么，反正臭死了。好啦，火星，我们得赶紧走，别让敌人发现我们。
不行。我知道你担心孩子们，灰条，但这件事太奇怪了，我们必须去探个究竟。

怎么回事？这里并不靠近营地啊。

我没有看见我的孩子们。

虎族的同胞们，都到骨山这边来开会！

他一定是依照高岩的样子堆起了这座骨山，这样他就能从高处俯视族群了。
审判开始！把囚犯押上来！

叛徒！

不！火星赶紧压在灰条的背上，如果虎星看见我们，我们就死定了！
火星说得没错，我们和这么多猫打还有活命的机会吗？
放开我！我要杀了那个混蛋！我要把他的心挖出来！
不行！如果我们现在暴露自己，立刻会招来杀身之祸。我们不会丢下你的孩子不管，灰条，我向你保证，但我们必须等待合适的时机去营救他们。

虎族同胞们，你们都知道我们所面临的困境。落叶季节的寒冷威胁着我们，两腿动物威胁着我们，森林里其他的两个族群依旧执迷不悟，不肯归顺虎族，他们也是我们的威胁。
虎星才是威胁呢！雷族和风族只不过是在遵从星族和武士法典确立的传统，和平地生活罢了。

我们周围到处都是敌人，因此我们的武士必须忠贞不贰。虎族里不容怀有二心的猫，不容那些在战斗中摇摆不定甚至背叛本族同胞的家伙，虎族决不容忍叛徒！
可惜影族的族长就是个叛徒，还有黑条，那个眼看自己的族群要被恶狗们吞噬，自己却躲在一旁看笑话的家伙。

我们尤其不能容忍那些可恨的杂种猫。忠诚的武士不会从别的族群里寻找配偶，纯净的血统是列祖列宗赋予我们的使命。雷族的蓝星和灰条都公然违背武士法典，从外族找配偶。你们面前的这两个孩子就是那些苟且之事的结果，我们决不能信任他们。
净化血统！净化血统！

这都是他和黑脚事先安排好的。

雾脚在哪里？虎星知道她也是血统不纯的猫。他怎么处置她了？
容忍杂种猫的时代已经过去了，虎族里不容许存在脚踏两条船的武士。我们怎么能相信他们不会泄露我们的机密甚至倒戈杀死我们呢？如果我们容忍这些血统和动机不纯的猫继续留在我们中间，我们还怎么能期待战斗时得到星族的帮助呢？
不能容忍！
对，我的朋友们，我们要除掉族里这些可恶的奸细！我们的族群将会重新变得纯净，我们将能得到星族无条件的支持。

谁都不能质疑我的忠诚，有种站出来当面说我是个叛徒啊！

直到几个月前，雾脚和我还不知道蓝星就是我们的母亲。我们用生命向河族尽忠，谁有异议尽管拿出证据好了！
看看你选的这个族长代表！河族里到处都是背叛的气味，我们必须将他们从这里连根拔除。

石毛，我给你一个证明自己忠心的机会，杀了这两个杂种学徒。

火星！我们必须有所行动！
我们不能眼睁睁地看着他们去死啊！

再等一会儿，我们看看石毛会作何反应。
我只听你的命令。你肯定知道这是错误的，你想让我怎么做？
现在正是艰难时刻，我们只有把四个族群合并为一族方能生存下去，我们不能脚踏两条船，按照虎星的吩咐做吧。

我们跟他拼了，我不会让他杀死我们的。
真勇敢啊！
你先杀了我吧，虎星！
那就成全你吧。杀了他！

蓝星啊，求你开开眼，帮帮他吧！

上啊，黑条！你打起架来就像只宠物猫！

你去收拾残局。

不。

虎星，就让我杀了他们吧。
真的吗，黑条？一个囚犯都能打败你，你却想在这两个学徒身上找回便宜。

不，我暂时还不想让他们死，他们活着也许对我有用。

把这两个学徒带到监牢里严加看管。

会议到此结束。

快去！灰条跳起身，火星，我们得去救孩子们。
是的，可我们不能鲁莽行事，要先等所有的猫都离开才行。
我不管！如果他们敢阻拦我，我就把他们都撕成两半。
孩子们暂时安全，我们没必要冒险。

他们现在都走了，这是个机会。我们去找出关押孩子们的地方，然后--
然后带他们离开这里，无论如何都要带他们走。
乌爪，你也参与这件事吗？这会很危险。
你以为事情到了这一步我还会走开吗？没门儿。我和你们一起去，火星。
太好了，我没有看错你。

看看这都成什么样子了！
但从好的方面看，这些臭味掩盖了我们的气味。

这些足迹都通向那个山洞。
你说得对，火星，就是这个地方。灰条龇着利齿说：豁牙交给我了。
不行。火星急忙朝灰条摆了摆尾巴，我们不能打起来，那会把所有的猫都吸引过来的。我们得另想法子。
我可以办到。他能认出你们两个，但不认识我。
你打算怎么做？
我有一个计划。乌爪的眼睛里闪着热切的光，火星发觉这位独行者已经把危险置之度外，盼望着能够利用这个机会施展他的武士技能。乌爪向他保证说：别担心，不会出岔子的。

我不认识你，你是谁，想来干什么？
你以为自己认识河族里所有的猫，是吗？虎星让我来给你带个口信。
天哪，你可真臭！
你的气味也不如自己想象的那样好。你到底还想不想听口信了？

那你就说吧。
虎星要你立刻去见他，他派我来接替你看守囚犯。
什么？豁牙不相信地摆了下尾巴，只有影族猫才能看守囚犯，你们河族猫全是软蛋。虎星为什么会派你而不是我们本族猫来这里呢？

我以为现在我们都属于一个族群了。你爱信不信，我就向虎星禀告说你不愿过去好了。
不，等等。豁牙抽动了一下耳朵，我并没有说不愿去呀，如果虎星让我--他现在在哪里？
在那里。乌爪的尾巴朝河族营地扬了扬，他和黑条、黑脚在一起。
好吧，可你要守在这里直到我回来。如果我嗅到山洞里有你的恶心气味，我让你吃不了兜着走。

没错！他们就在这里！
干得漂亮！
小事一桩，都是他太笨的缘故。
他是很笨，不过等见了虎星后他就会发觉大事不妙。你守在这里，发现情况后立刻发出警报。

爸爸？真的是你吗？

雾脚！谢天谢地，终于让我们找到你了。
是火星吗？你们怎么会到这里来？
说来话长，我会把事情的经过全部告诉你的，不过现在我们得赶紧离开这儿。灰条，准备好了吗？

我们走吧。火星说着，艰难地在狭小的地洞里转过身，雾脚，你和我们一同回雷族吧。他想起雾脚和那两个学徒都很虚弱，于是又问：你们能走那么远的路吗？
只要出了这个地洞，我能去任何地方。
我们也能。
太好了！雾脚，对不起，我们没能救石毛--
我已经知道了。雾脚的声音里充满了悲痛，徒弟们说他死得很英勇。
非常英勇，所有星族的武士都会对他表示敬重。火星将鼻子抵在雾脚的身上安慰她，好啦，我们不能让他白白死去，决不能让虎星再伤害你。

石毛，石毛，没有了你我该怎么办呢？

火星，我们得走了。

囚犯们逃啦！

快--到过河石头处！

你们自己快逃！没有必要让敌人把我们都抓去。
不可能！我们要同生共死。

天哪，他们追上来啦！

快啊！

加油，你做得很好。
他们追上来啦！
我掉进河里了！我撑不住了！

加油啊！快！他顶了顶浑身颤抖的风爪，催促道：继续前进--跟上雾脚！

继续前进！照顾好风爪，我一会儿就回来。

感谢星族--
笨！敌人在那里。

得罪
想活命的就老老实实地待在那里！

别追了，让他们走！不过是几只杂种猫罢了，闹不出什么名堂来。

大家干得很漂亮。火星转头问那三名雷族武士，没想到你们竟然会从树林里跑出来，真是太好了。谁让你们到这里来的？
是你呗，你命令在边界处增加巡逻次数，我们能恰巧赶到是你的运气。
好啦，我们返回营地吧，这三只猫需要休息。乌爪，你最好也和我们回去，让炭毛处理你耳朵上的伤口。

出什么事了？这些河族猫怎么会来这里？
他们都是囚犯，如果我们丢下他们不管，虎星会杀了他们的。
为什么啊？
因为他们的父母分属于不同的族群，虎星说要杀光所有混血的猫。
可他自己的孩子也是混血猫啊！
不是的，他们出生时虎星还是雷族猫，至少他会把这个作为理由。你不会认为虎星除了杀光混血猫之外不会再干别的出格事了吧。
可怜的家伙们。你想让他们留在雷族里吗？
我们还能怎么做呢？

感谢星族，你终于回来了，火星！他叫喊着，黄爪失踪了！

失踪了？怎么回事？
我们也不能确定。白风比蕨毛略显镇定，但双眼里也充满了忧虑的神情，是黑莓爪最先发现找不到她了。我原本怪他小题大做，但我们寻遍了整个营地也没见到她的影子，而且营地里没有猫看见她何时离开的。
都是我的错！我是她的师父啊。
这不怪你，我派你去捕猎了嘛，你又没有分身术。

去把黑莓爪叫来。

我一点儿头绪都没有。也许黄爪突然心血来潮独自离开营地，也可能她在某个地方中了圈套或者受了伤--
或者在影族里，她可能被虎星偷走了！
但虎星一直待在河族的领地里，黑脚和黑条也在。
他可能派了其他猫来替他干这件龌龊的勾当。

附近只有我们本族的气味，火星。
看情形她似乎是自愿离开的。也许她只是想出去找件事情来散散心吧，比如捕猎什么的。
你老实告诉我，黄爪离开前都干了些什么。
只是些学徒们的日常事务啊。黑莓爪的语气显得很焦虑，但脸上却充满了迷惘的神情，我们为老年猫更换了铺垫，又为他们捉来猎物。然后我就去炭毛那里要了些老鼠胆汁为小耳捉虱子。等我回来后，黄爪就不见了，从那以后我再也没看见她。
你都去哪里找了？
我回到取苔藓的地方，但她不在那里，于是我又去训练沙坑找了一圈。
你问过老年猫们她是否说过什么话了吗？
我问过了，可他们记不得有什么异乎寻常的情况。
那么金花呢？黄爪向她说什么了吗？
她都快急疯了。我派她和鼠毛去松林里找找看，她们还没有回来。
你嗅到黄爪的气味踪迹了吗？
这个自然。我们循着她的气味追到山沟上，然后就嗅不到了。

我再想想法子，也许来不及了，但--
我和你一起去。
好吧，沙风，刺掌，你们也一起去。

在这里！她从这里走的！

该死！这下我们可没法子再找了。
我们回去吧，现在即使找也是白找。
看情形她似乎往'四棵树'去了。
四棵树

怎么样？找到什么了？
什么也没有，我们不知道她去哪儿了。
那你们为什么不继续在外面找？
天黑加下雨，我们无能为力呀。她可能到什么地方去了。

你根本不在乎，是不是？你认为她是有意离开的！你从来就没有信任过她！

请听我说！
她并不知道自己说了什么，我去帮她平静下来。

别难过，火星，我知道你已经尽力了，谢谢你。

真是太美妙了！以前的训练课程真不是白上的，我竟然还记得许多格斗招式。
你表现得非常好，你是雷族真正的朋友。
虎星现在的势力越来越大，雷族需要所有朋友的鼎力相助。

想必大家都已经知道，昨天晚上，灰条、乌爪和我到河族领地里走了一遭。
我们现在为什么不向影族发动攻击，报这血海深仇呢？
事情没那么简单。仅靠雷族无法对付影族和河族，更别提打赢了。
试总比不试强吧。
我和你们的心情一样，我也痛恨虎星的所作所为，也担心他将来会做出什么别的坏事来。我只想知道星族想要我们怎么做，但到目前为止星族还没有任何指示。炭毛，星族向你传达消息了吗？
没有。

四个将变成两个，狮子和老虎之间发生大战。

嘿，我们还没走呢，火星！
对不起，我召集大家来是为了向我们营救出的三只河族猫表示欢迎。雾脚和灰条的两个孩子羽爪、风爪大家都很熟悉了，我觉得我们应该让他们暂时留在雷族，直到他们安安全全地返回家园。

火星，你的本意很好，而且我也对他们的不幸遭遇感到难过，但如果他们住下来，食物问题怎么解决？现在正值落叶季节，我们连自己都养活不了。
我为他们捕猎！我在为族群捕猎的同时，也为他们三个提供食物。
我们可不是坐等吃白食的废物，给我们一两天的时间来恢复体力，我们会为自己和大家捕猎。
现在不是谁去捕猎的问题，今年的落叶季节比往常更加难熬，我们都吃不饱肚子。要和这个什么虎族战斗，大家又需要充沛的体力......我的意见是他们应该回家去。
他们不能回家，难道你没长耳朵吗？如果他们回去，会像石毛那样被杀死的！
难道你想让雷族背负上背信弃义的骂名吗？

有件事我得说明一下，那就是这三只猫的身上都具有雷族的血统，他们有权利要求我们提供庇护。

欢迎到雷族来。
谢谢你，火星，大恩大德永念不忘。
这只是我该做的事罢了，希望你们能尽快康复。
放心吧，火星，只要他们能吃好睡好，不会有大碍的。
是啊，我们在那个可怕的洞牢里连个铺垫都没有。
别再想过去的事了。从现在开始，集中精力把身体养好，等你恢复体力后，我们继续课程训练。
风爪的老师石毛已经死了，他需要再找一位师父。我能做他的师父吗？
好主意，我们立刻举行拜师典礼。

风爪，你已经进入了学徒期。石毛是一位品格高尚的老师，雷族为他的死感到十分痛心。现在你需要一位新老师来指导你完成学徒训练。他转头对灰条说：灰条，风爪的训练将由你来负责指导。你是一名经验丰富的武士，我希望你能把自己的知识传授给这名学徒。

沙风，我想求你帮个忙。
什么事啊？
是关于雾脚的。她对这里环境不熟悉，既不知道训练的场所在哪儿，也不知道哪里是捕猎的最佳地点，因此训练羽爪时肯定会遇到不少困难。

说下去啊。
我--我想问你是否愿意帮助雾脚训练羽爪，我想不出还有谁比你更合适来做这件事。
你觉得你可以对我呼来喝去，是吗？
我不是--
噗哧笑了，说：嗯，也许你可以。我当然愿意帮助她了，你这傻瓜，我现在就和她谈谈。
太谢谢你了，沙风。

是泥掌！出什么事了？
你一定要帮帮我们，火星！虎族正在袭击我们的营地！

太迟了！泥掌受了那么重的伤，跑到我们营地得花多长时间啊？

是晨花！

火星！我知道你会来的。
我来晚了，对不起。
你已经尽力了。高星无可奈何地摇了摇头，转头看着满地的伤员，你看看，虎星都干了些什么！
快告诉我们到底出什么事了。
事情明摆着的。虎星和他手下的武士悄悄接近我们，我们猝不及防，而且对方在数量上也占压倒性优势。

嘿，火星！
一根须--
情况不像表面上那么坏，你该去看看别的猫。
真希望我能早来一点儿。
是啊，我也希望你能早来，你看那边--
别动！

别--火星的喉咙顿时哽咽住了，别是金雀花爪。
虎星杀了他。一根须的声音里充满了愤恨，虎星把他按在会场中央，手下的武士们团团围上去，我们根本冲不进去。虎星--虎星说如果我们拒绝加入虎族，金雀花爪就是我们的下场。

火星，当初是你救了我的孩子，没想到他最后还是落得这样的结果。这星族还讲不讲道理啊？
如果这孩子还活着，一定能成为一名优秀的武士。
火星，我们在这里该做些什么？这里一片狼藉，我们得帮帮他们。
你带上两三只猫出去巡查一遍，看看有没有还能行走的风族猫，叫上一两只，他们熟悉边界的情况。仔细搜查虎星的手下，看他们是否仍在风族领地内逗留。如果你们发现了他们，你知道该怎么做--把他们赶出去，迫不得已时就杀了他们。回来时别忘了捕些猎物，风族需要吃点儿东西，他们现在无法外出捕猎。
好的。
我有些话对你说，虎星让我给你带个口信。
口信？
他让我们明天在'四棵树'与他会面。他说他已经不想再等了，要我们立刻做出是否加入虎族的决定--如果我们胆敢拒绝，他就要对我们不客气了。

我宁死也不加入虎族。
我也一样。很高兴听到你说这句话，蓝星一直都没有看错你。当她选你做族长代表的时候，许多猫都认为你年纪太轻，资历太浅，但你现在证明了蓝星的选择。森林里需要你这样的猫。
那么--我们明天在'四棵树'见吧。
火星，请听我一言，明天多带些武士过去。我们拒绝加入虎族，虎星不会轻易放我们回家的。
假如迫不得已，我们会并肩作战吗？
是的，我们两个族群将联合起来并肩作战，就像一头狮子和祸害森林的老虎决一死战。
四个将变成两个，狮子和老虎之间发生大战。
我以星族的名义发誓，我的族群与你们真心结交，我们戮力同心，誓死和这个恶魔战斗到底。
我也发誓。

不知道明天会是什么样子。

四棵树

虎星铁了心要统治这片森林，我们必须做好迎战的准备。
雷族将要付出前所未有的代价。今天风族遭到重创，他们还有多少能打仗的武士呢？

那是你吗，蓝星？你仍在关注我们吗？

我爱你，沙风。
我也爱你。不论明天发生什么事情，你都能带领我们战胜困难。
我们回去休息吧。

我以为你们遇上了麻烦，刚才还在为你们担心呢。
放心吧，我们连只老鼠都没有碰见。
嘿，真可怜，我们倒捉了几只老鼠。接着，白风简要地向火星汇报了巡逻和岗哨的情况，最后说，你需要睡一觉，明天还有硬仗要打。
你说得不错，谢谢关心，白风。
我去查一下岗哨。
你再也找不出比他更好的族长代表了。
是啊！少了他，我都不知道该怎么办才好。
也许明天你就得面对那种情况了。如果虎星和我们打起来，双方伤亡必定惨重，火星。
我知道。不过火星并不愿仔细想这些事。到了明天，他感情深厚的朋友们和忠心拥护他的武士们就要面临着一场生死别离。不论明天的仗赢或输，都将有猫牺牲在战场上。只要他一声令下，他的同胞们就会前赴后继地英勇献身。想到这里，火星心里涌起一股巨大的悲痛，痛得他简直说不出话来。我知道。他喃喃地重复了一句，可我能怎么办呢？
别忧伤了。你是我们的族长，火星，你必须履行职责。你是一位优秀的族长。
我要睡觉去了。
不，请等等。火星不能忍受族长巢穴里的那份孤独，我今晚不想自个儿待着，你来我的巢穴吧。
好吧，我很乐意。

真是享受啊，我能睡上一个月。
晚安，火星。
晚安。

当族长就必须忍受这一切。
星族啊，求求你们，让我坚强起来吧。

我已经把早班巡逻队派出去了，是蕨毛、鼠毛和灰条。我让他们去影族边界处转一趟，然后立即回来向我们报告。
辛苦了。虎星很可能一方面在'四棵树'和我们会谈，另一方面却在别的方向上突然袭击，因此我才要请你留守营地。
你尽量多带些帮手去，这里的事情你就不要操心了。亮心自从和云尾训练后，身手已经灵活了许多，足可以独当一面，而且老年猫在危难时刻也会拼着老骨头上的。
在这一切结束之前，只怕他们真要拼上一拼了。谢谢你，白风，我就知道可以把这项重任托付给你。

杜松浆果、金盏草叶子、罂粟籽--

嘿，炭毛，一切都准备好了吗？
都准备好了。
看你的样子似乎认为战争不可避免了，难道星族和你说话了？
没有，他们一个字也没说。不过只要不是傻子，都看得出来战争已然临近，我并不需要让星族来告诉我。

星族为什么保持沉默呢？
我不知道。她仿佛猜到了火星的想法，于是接着说，星族并没有抛弃我们。自古以来，他们便宣示森林里应该有四个族群，因此他们不会袖手旁观，任由虎星改变这种平衡的格局。

四棵树
我们还傻站着干什么？继续前进啊。
没有弄清楚情况之前，不可莽撞行事。虎星有可能在这里设下了埋伏。然后他转头对众武士说：大家都知道我们为什么来这里。虎星要我们加入他的族群，此番他势在必得，我们别想能够兵不血刃地了结这桩事情。

太好啦，风族来了，我们去和他们会合。

雷族果然守信，火星，对这片森林来说，今天可是黑暗的一天啊。
是啊。但不论发生任何事情，我们的族群都将联合起来捍卫武士法典。

我们走。
你来指挥，火星。

哼，有种就来试试看吧！
你好啊，虎星！你上蹿下跳折腾个不停，难道不想把那几个河族逃犯捉回去吗？
你会为那天的所作所为后悔的，火星。
那要看你有没有那个本事了。

你们考虑我提出的倡议了吗？我给你们两条路，要么归我统治，要么被我消灭。

要我们归顺于你，简直是白日做梦！这片丛林永远也不会屈服在一个无耻凶手的淫威之下。
事实胜于雄辩。火星，不论你嘴有多硬，现实总是冷酷无情的。今天日落之前，四大族群将要成为历史。
无论怎样，雷族宁死不屈。
风族也决不屈服。
我看你们真是愚蠢到无可救药了。

黄爪！

她怎么会在那里？虎星劫走了她！
劫走她？胡说八道，黄爪是自愿投奔过来的。

黄爪！你在干嘛？你是雷族猫啊--快回来！

你说错了，黑莓爪，是你该回来才对，你的妹妹已经弃暗投明。这片丛林即将成为虎族的天下，而你也将分享到我们的权势。

怎么样啊？雷族就要灭亡了，你留在那里只能是一条道走到黑。
投奔你们？黑莓爪厉声喝道，他咽了口唾沫，勉强压抑住内心的怒火，就凭你们的所作所为，我就是死也不会和你们狼狈为奸的！

你拿定主意了？好话不说二遍，要么投奔我，要么去死！
我宁愿以一个忠诚的雷族猫的身份去见星族！

白痴！那你就留在那里，和其他白痴一起去死吧。

四棵树
怎么样？你们仍然执意要打上一仗吗？

项圈？看看他们那副德行--他们是宠物猫！我们要打垮他们根本不费吹灰之力。
不要鲁莽，我们目前对他们一无所知，不要低估任何敌人。

嘿，虎星，你能为我们介绍一下这几位新朋友吗？
这几位好朋友都是血族的，他们生活在两腿动物的地盘里。为了劝服你们这些笨蛋归顺于我，我特意请他们过来帮忙说和说和。我就知道你不懂得什么叫审时度势。
还记得我成为武士那天嗅到的泼皮猫气味吗？我敢说那些气味一定是这个什么血族留下的。

看到了吧，火星？我比星族更为强大，我已经彻底改变了森林里的格局，四个族群变为两个，虎族和血族将共同统治这片丛林。

不要痴人说梦了，虎星，如果你想战斗，我们一定奉陪到底。看看星族到底站在哪一边。
你这白痴！我今天来这里对你好言相劝。记住，是你逼我这么做的。当你的同胞们纷纷倒在你的周围时，他们会怪你拖累了他们。然后，他转头对站在身后的那群泼皮猫喊道：血族，进攻！

我命令你们，立刻出击！
我叫长鞭，是血族族长。随后他转头喝道：虎星，我的武士们不会任由你呼来喝去，他们只在我的命令下发动攻击。
火星，当心！

你好，长鞭，我是雷族族长火星。我希望能对你说些欢迎之类的话，但那只会让你觉得我言不由衷。我和你的那个所谓盟友截然不同，我是一只诚实的猫。说着，他朝虎星摆了摆尾巴，轻蔑之意表露无疑，如果你把他对你的承诺信以为真，那你将会犯下大错误。
虎星告诉我他在森林里有许多敌人。长鞭的声音就如寒冬腊月的气温一般冰冷，他的两只眼睛黑洞洞的，连半点儿光亮都看不到，我为什么相信你而不相信他？

各个族群的猫们，尤其是血族的朋友们，你们可以相信我所说的话，也可以不相信。虎星的罪行将说明一切事实。当他还是一名雷族武士的时候，为了当上族长代表，他谋害了我们当时的族长代表红尾。起先是狮心接替了红尾的位置，但随后不久，这位德高望重的武士在一次与影族的战斗中壮烈牺牲了，虎星的野心终于得逞。
真是一派胡言，小宠物猫，别期望你的话能改变什么。
可是小小的族长代表并不能满足虎星的胃口，他还要当一族之长。于是他在雷鬼路边为蓝星设下了一个圈套，不料我的徒弟炭毛误打误撞进了他的圈套，炭毛因此也失去了一条腿。

虎星一计不成，便又和当时被囚禁在雷族营地里的断尾进行密谋。他带着一群泼皮猫袭击雷族营地，试图趁乱杀死蓝星。当时是我及时阻止了他，雷族击退了泼皮猫，并将他驱逐出族群。虎星在流放期间，又杀害了我们的一名武士奔风，在我们发现他的踪迹前，他竟然鬼使神差地当上了影族族长。

虎星不死心，仍然想报复雷族。三个月前，一群恶狗流落在森林里。虎星为它们捕捉猎物，并利用兔子的尸体排出了一条气味踪迹，把恶狗径直引向雷族营地。为了让恶狗们尝到猫的鲜血，虎星还残忍地杀害了一名雷族母猫纹脸，并把她抛尸在营地门口。如果不是我们及时发现这一情况并逃离营地，整个族群必定会被恶狗们撕成碎片。
简直是信口雌黄！
在那次事件当中，我们的族长蓝星为了将她的族群从恶狗们的爪下拯救出来，光荣地牺牲了。她比任何猫都勇敢。

这就是虎星所做的好事。火星转头看着长鞭，急切地说，我说的这些话表明了一个事实--那就是他为了权力可以不择手段。如果他答应让出一部分森林归你统治，不要相信他，他不会和任何猫分享权力。
两个月前，虎星拜访我的时候曾对我说他在进行一项计划，那个计划似乎与狗有关。长鞭转头盯着虎星，他没有告诉我那项计划失败了。
这些都已无关紧要。我们事先约好了的，长鞭，和我一起战斗，然后拿走你的那一份好处。
是否打仗由我自己说了算。接着，他又对火星说：我回去认真考虑一下你的话，今天的事情到此为止。
叛徒！

他马上就会失掉九条性命了。噢，星族，不--

大家都别动！守住自己的位置！

你们都看到反抗血族的下场了。你们的那个朋友--长鞭淡淡地说着，轻蔑地朝虎星的尸体晃了晃尾巴，以为能控制我们，但他打错主意了。
我们没想控制你们，我们只想安安生生地过日子。很抱歉虎星把你们骗到这里，请自由享用这里的猎物，然后就回家吧。
回家？长鞭难以置信地睁大眼睛，我们哪儿都不去，树林里的乡巴佬。城镇里的猫越来越多，猎物根本不够吃。在这片森林里，我们不用再以两腿动物的垃圾为食了。
我们现在接管这片丛林，这里和城镇都是我的地盘，不过我知道你们需要些时间来适应这个变化。我给你们三天时间--要么我们就在战场上见。三天之后的清早，我等你们的决定。

我们需要凝聚起所有猫的力量把血族逐出丛林。

火星，你没事吧？
放心吧，我没事，我需要和高星谈谈。
我再也不想看到类似的事情发生了。
如果我们不能除掉长鞭，类似的事情迟早要发生。

如果不是亲眼所见，我简直不敢相信这件事。九条性命啊，就这么一眨眼工夫没了。
你可以带领族群离开丛林另寻一块安身之地，没有猫会责怪你的。
风族已经被赶走过一次了，那种事情不能再发生。我们会坚守领地，誓死捍卫它。雷族和我们一同战斗吗？
我们将奋起抗战，能够和风族一同战斗是我们的光荣。

我们现在要回去做准备了。三天后的清晨，我们不见不散。
不见不散！愿星族保佑我们。
四棵树
我为你们感到自豪！如果有谁能把血族赶出去，那必定是你们。
在你的带领下，我们会克服任何困难。
我们回营吧，有很多事情等着我们去做。灰条，云尾，你们去前方探路，我们要防备长鞭打埋伏。

有什么心事吗？
我原本以为自己痛恨父亲，不想加入他的族群，但看着他那样惨死我心里好难过。
我知道，但事情已经结束，你终于从他的阴影下走出来了。
我永远都无法从他的阴影下走出来。虽然他死了，但我仍旧是他的儿子。还有，黄爪怎么办？说到这里，他的声音有些哽咽，她为什么要去追随他？
我也不清楚。火星明白黄爪的背叛给黑莓爪带来了极大的痛苦，但如果我们度过这一劫，我保证找个适当的机会和她好好谈谈。
你的意思是允许她回到雷族？
我不能保证任何事情。我们还不知道她是否肯回来，不过我会给她一个说话的机会，尽量给她行个方便的。
谢谢你，火星，你这么做对她已经是宽大为怀了。

四棵树
不。
雷族同胞们，想必大家已经听说我们面临的危险了。从两腿动物的地盘那里跑来一支血族，声称要霸占我们的丛林。他们想让我们当胆小鬼，不作抵抗便乖乖让出领地。但在未来三天，我们将和风族联合起来，坚决将血族赶出我们的丛林。

河族和影族是什么态度？他们也要参加战斗吗？他们会站在哪一边呢？
这个问题问得好。眼下我也不知道答案，虎星死的时候，虎族众猫便一哄而散了。
我们需要查明他们的去向。
我可以偷偷溜进河族领地里去打探一番，那里的地形我最熟悉。
不行！谁都能去，偏偏你不能去，那太危险了。我们目前还不知道虎族是否仍在迫害混血猫呢，我不想让你白白送命，雷族需要你。
我们可以通过边界巡逻查明他们的去向。
这件事就有劳你了，白风。我想增加影族和河族边界的巡逻次数，巡逻队的主要任务就是查探其他族群的动静，同时对血族多加留神。我们要防备长鞭出尔反尔，在三日期限到来之前发动攻击。
我会妥善安排的。
接下来，族里的每一只猫都要做好战斗准备。
也包括幼崽吗？我们能参加战斗吗？我们能成为学徒吗？
不行，你们年纪太小，不能成为学徒。我也不能让你们投入战斗，但你们要学会保护自己。沙风，你能教这些幼崽一些防身术吗？
放心吧，火星。沙风赞许地看着栗崽以及她的同胞兄弟煤崽和雨崽，等我教会他们几招后，保准会让血族的猫大吃一惊。
那么亮心呢？她的格斗技能已经相当纯熟了。
我想参加战斗，火星，你就让我去吧，行吗？
让我好好考虑一下。你为技能评估做好准备了吗？
随时都可以进行，火星。
我们也和你们一起战斗。羽爪和风爪也都站起身昂头说：多谢你们的照料，我们都已经恢复体力了。
太好了。至于你们--火星扫了一眼会场，武士、学徒以及老年猫们，你们有三天的准备时间。灰条，你能负责指导训练吗？
没问题，火星。
再叫上两只猫做你的帮手，你们轮流负责指导，这样白风就能抽出足够的力量来组织巡逻和捕猎。火星一瞥眼看见炭毛坐在香薇通道入口处，于是说：炭毛，治伤的草药都已经准备齐了吗？

都准备妥当了。不过战斗一旦开始，会有许多伤病员，如果你能安排一只猫来帮忙，那就更好了。
小事一桩。火星想了一会儿，目光落在香薇爪的身上。他想起香薇爪在照料伤员时的温柔和体贴，于是他宣布：就让香薇爪帮你吧。香薇爪，你愿意帮忙吗？

现在大家去吃饭，今晚好好睡上一觉。明天我们就开始准备工作--三天后，我们要给长鞭和他的血族一点儿颜色看看，好叫他们知道我们的森林决不容他们肆意践踏。

我们正在检查围墙的牢固程度。如果血族攻来--
好主意。

昨晚我们在风族边界处遇见了一根须，他把长鞭和血族的事情都一五一十地告诉我们了。我们想来帮忙，更重要的是巴利有些情况要告诉你。
看见你们真好，感谢你们前来鼎力相助。咱们去我的巢穴里谈吧。

是什么事啊？
我是在两腿动物的地盘里出生的，长鞭和他手下那群武士的许多情况我都清楚，大--大概你能猜出来我曾经是血族的一员吧。
请说下去。
从我记事的时候起，我就和同胞兄弟们一起在废墟中玩耍。我们的妈妈教我们捕猎以及如何在两腿动物的垃圾堆里寻找食物。后来，她还教了我们一些防身的技能。
你的师父居然是你的母亲，其他的猫也这样吗？
血族没有像学徒和师父这种规范的训练系统，你们丛林猫理解不了他们的生活方式。大部分的猫之所以听命于长鞭，是因为他最厉害、最凶残，壮骨就是所谓的族长代表，长鞭的许多肮脏勾当都是由壮骨完成的。
壮骨？他的皮毛是不是黑白相间啊？他也去了'四棵树'。
他长得正如你所说的那样，他和长鞭一样坏，两只猫狼狈为奸！凡有猫违抗他们的命令，幸运的便被赶走，不幸的就有可能被杀掉。
那幼崽和老年猫由谁照料啊？
母猫生孩子的时候通常都由她的配偶去捕猎。即使是长鞭也懂得没有幼崽的族群注定不能长久的道理。可是老年猫，还有那些受伤或生病的猫--哼，他们就只能自己照顾自己了，是生是死，一切都听天由命，血族里不容许有弱者生存。

那怎么还会有猫追随长鞭呢？
因为他们当中有一些猫酷爱杀戮。巴利的语气冰冷，目光幽深，而另外的一些猫则慑于长鞭的淫威不敢不从。在两腿动物的地盘里，你如果不住在两腿动物的巢穴里，根本就无法主宰自己的生活，要么投靠长鞭，要么反抗他，不过和他作对的猫都活不了多久。
那就是巴利为什么要离开血族的原因。巴利，快和火星说说。
其实也没什么可说的。我无法忍受长鞭的专横，于是一天夜里偷偷溜走了。一路上我没命地狂奔，生怕被长鞭和他的武士们捉住。我跑到两腿动物地盘的边缘，穿过了雷鬼路。我嗅到森林里的猫的气味，但那时我以为他们也和长鞭一样凶狠，便远远跑开了。最后我走到两腿动物的农田，找到了我的安乐窝。两腿动物们任由我住在那里，他们巴不得我帮他们捉老鼠呢。
长鞭一定有某个弱点，只要找出他的弱点，我们就能打败他。
他的弱点其实就潜藏在他的厉害之处，长鞭和他的武士们都不信仰星族。

血族没有医生。我说过，他们根本不照顾伤病员。如果他们不信仰星族，他们便得不到任何来自上天的启示。
那么--他们也不遵守武士守则喽？话刚出口，火星便知道这个问题问得非常愚蠢。巴利说的这些情况都向他表明了血族的行为方式。你还说那是个弱点？可他们能够为所欲为，丝毫不受守则的约束啊。
你说得没错，但是你仔细想想，火星，没有武士法典的约束，你会变得和长鞭一样穷凶极恶，也许你能因此而打败他。但如果没有对星族的信仰--你将会陷入怎样一种境地？

谢谢你，巴利，我要认真想想你说的话，我不会忘记你的热心帮助。
我们来这里也不全是为了这个。一根须告诉我们三日后--现在已经是两日了，你们将会和长鞭发生一场大战，我们希望能够尽一些绵薄之力。
可你们是独行者，这场战争与你们毫不相干呀！
算了吧，火星，如果长鞭称霸森林，你认为我们还会有几天安稳日子可过呢？不出十天，他就会找到我们的谷仓和里面肥美的老鼠，到时候我们不是被赶走，就是被他们杀死。
而且我们应为朋友们而战。
谢谢你们，所有的族群都会铭记你们的恩德。
我可不管那些，我只想过平静的生活--但血族的事一天不解决，我就一天不得安宁。
我们都一样。假若森林被长鞭霸占了去，我们就没有任何希望可言。

发现什么情况了吗？
我们沿着影族边界一直巡逻至'四棵树'。从影族那里不断飘过来血族的气味，隔着雷鬼路大老远就能闻到那股臭味。
他们一定是躲到那里去了。
说得有理，可影族去哪儿了？
我正要说这件事。我们在'四棵树'嗅到了他们的气味--许多猫的气味都指向同一个方向，我相信他们都到河族的领地里去了。
这么说他们去投靠河族这个盟友啦。
有劳了，长尾，这个消息对我们很有用。你们饿坏了吧，快回去吃点儿东西。

训练的情况如何？
不能再好了。如果长鞭看见我们，他只怕要夹着尾巴滚回两腿动物的地盘去了。

从任何方面看，我们都是森林里最强的战斗队。灰条一边说着，一边瞅着黑莓爪和刺掌，请稍候，我去纠正一下黑莓爪挥爪的动作。
好了，我现在是血族的武士，刚刚闯入你们的营地，你们准备怎么--

干得漂亮！如果我真的是血族猫，此时早就吓得飞奔而逃了。她转头对火星说：嘿，你来啦！看见这三个小家伙了吗？过不了几个月，他们就能成为伟大的武士！
我一点儿也不怀疑！你们表现得很好，除了沙风之外，没有猫能够教得更好了。
我想要沙风做我的师父，行吗，火星？
不行，我要她做我的师父！
我当谁的师父要由火星决定，先让他瞧瞧你们的本事吧。

他们都很优秀，尤其是小栗崽。她侧眼瞅了瞅火星，又说，如果你要我做她的老师，我决不会说半个'不'字。
等时机一到，我就让她拜你为师，不过这件事只能你知我知。
我们将会赢得这场战争，对此我毫不怀疑。

我从没有见过这一招！再让我领教一回吧。

你看见了吗？亮心现在打得确实不错。
接着练下去，这一招看起来很有点儿意思呢。

我现在知道你为什么叫尘毛了。
干得漂亮，亮心！
我原本不想打搅你，可我现在想去看望公主，我觉得你可能也想和我一同前往。
你想去叮嘱她多加小心吗？
是的。如今血族窥伺一旁，我们该提醒她注意危险，虽然她不常到森林里来，可一旦--
我和你一起去。

火心，云尾！看见你们真是太好了，你们还好吗？
放心，我们很好。
他现在是族长啦，你该称呼他火星。
族长？那太了不起啦！公主欢呼雀跃。火心知道这个姐姐为他感到由衷的自豪，但她不知道这件事真正意味着什么--失去蓝星的巨大痛苦以及承担的沉重责任。公主又说：看见你们真高兴，可你们看上去瘦多了。她退后一步打量着自己的弟弟和儿子，你们能吃饱肚子吗？

我们的日子过得还凑合吧。我们来是为了告诉你不要到树林里去，附近有许多坏猫出没。
从两腿动物的地盘来了些猫进入到森林里。说着，他用鼻子抵在公主的侧腹上以示安慰，他们非常凶悍，不过你放心，他们应该不会来招惹你的。
我经常看见他们穿行在树林间，而且我也听过他们的一些事，听说他们连狗和猫都要杀。

凡是喜欢传播流言的猫都有夸大其词的毛病。你不需要担心，不过为了保险起见，眼下你最好不要走出这座花园。
我一定不走出花园，而且我还要向其他的猫发出警告。
那就好！别担心，我们会把血族除掉的。
血族？公主重复了一声，身上打了个寒战，火星，你们的处境很危险，是不是？
是的，我们的处境不妙，血族给了我们三天时间离开森林。但我们不打算离开，所以一场大战是免不了的。

我知道你会竭尽全力，你们的族群再也找不到比你更好的族长了。
希望你说得对。血族是有史以来族群所面临的最严重的威胁。
你们会度过这次劫难的，你们会的。公主舔着他的耳朵，紧紧贴在他的身上。火星能够嗅到她散发出的恐惧气味，但她却显得很平静，脸上流露出不寻常的严肃神情。只听她喃喃地说：你们要安安全全地回来，火星。

我正想找你谈谈，在这里谈最好，没有猫能听见。
出什么事了？出事了吗？
你是说长鞭吗？说着，他找了一块石头在上面坐下，晃晃尾巴招呼火星过去坐。没有，没出什么事。巡逻和训练的情况都正常进行。可我一直扪心自问，我们真的能够度过这场劫难吗？
此话怎讲？
即使我们和风族联手，血族在数量上也呈压倒性优势。我知道我们的武士们会为了保卫这片森林而战至最后一滴血，可代价也许很高昂。
你是说我们应该投降，离开这片丛林吗？
我不知道。白风的语气显得非常疲惫，火星忽然意识到他年事已高。情况发生了变化，这谁都不能否认。也许是到我们搬迁的时候了，石林那边一定能找到新的领地，我们可以另找一块--
绝对不行！这片丛林是我们的。
你还很年轻，当然可以这么想了，可这场仗打下来要死很多猫的啊，火星。
我知道。
我们必须勇往直前，我们不能学老鼠的样子夹着尾巴逃跑。你说得对，白风，我知道你说得对，可我们还能有别的选择吗？离开这片丛林可是违背了星族的意愿啊。
我知道你会这么说。唉，我只是对你说说我的看法，这是族长代表的职责所在。
非常感谢你的好意，白风。
我既没有虎星那样的野心勃勃，也没有你那种雄心壮志，我从没想过要当族长。只要是头脑健全的猫都不会嫉妒你当这个族长，你这个族长难当啊。

我现在只想到时候豁出这条老命拼死一战。

我知道你会尽全力战斗的，你是森林里品德最高尚的猫。

给我指条明路吧！让我知道你们站在我们一边！

四棵树
是你们统治着这片丛林！在那次森林大会上，你们制造了一场暴风雨，使得我没能揭露虎星的罪行。你们默许他引狼入室，将长鞭带到森林里来！你们为什么要这样做？难道你们想让我们遭受灭顶之灾吗？
火星，你不明白，星族并没有统治这片丛林。

星族关心生活在丛林中的每一只猫，无论是嗷嗷待哺的幼崽，或是步入垂暮之年的老年猫，我们关注着他们。我们托梦给医生，给他们启示。可那场风暴与我们无关。长鞭和虎星的残忍好杀是因为他们天性如此，我们虽然关注，却不横加干涉。如果我们随意干涉你们的生活，那你们还能有真正意义上的自由吗？火星，你和其他猫都有权利选择遵从或不遵从武士法典，你们并不是星族的掌上玩物。
可--
如今我们正在关注着你，火星，你是我们选中的猫，你就是拯救族群的火。没有哪位星族的武士将你带到这里，你之所以站在这里，是因为你接受了内心的指引，是因为你的武士精神，是因为你是一只真真正正的族群猫，你对星族的信仰将会为你带来无穷的力量。

我出来了这么长时间，也不知道会不会引起大家的担心。

真是笨蛋！

火星！火星！
你昨晚到哪里去了？我们都快急死了。
对不起。火星歉意地舔了她一下，我需要理一理思路，仅此而已。
白风说你不会有事的，炭毛也显得不怎么担心，我觉得她没有把知道的事全说出来。
好啦，我这不好好的嘛。正巧你们也来了，我正要去河族领地一趟呢，咱们一起去。
河族？你去找他们干什么？
我要说服他们明天和我们一同抵抗长鞭。
你疯啦？这简直等于送死！
豹星不会加害我的。如今虎星死了，她和我们一样都不想让血族霸占这片森林。

我就知道你会找出打败血族的法子的。
火星，如果黄爪在那里，我能和她谈谈吗？他的声音有些颤抖，脸上显出期待的神情，这也许是唯一的机会了。
好吧，如果你看见她，问清楚她的想法，然后我们再决定怎么办。
谢谢你，火星！

他们一定在骨山的会场里，就算不是全部，至少也是其中的一部分。我们看看去--灰条，你负责警戒。

他们都怎么了？

是火星啊。她声音沙哑，仿佛已经好几天没有说过话了，你来这里干什么？
和你谈谈。豹星，这里怎么了？你们出什么事了？你们为什么不回营地去呢？
我现在是虎族的族长了。
河族的旧营地太狭小，容不下两个族群。我们让母猫、幼崽和老年猫住在那儿，并留下一些武士守卫。说到这里，她苦笑了一下，可这有什么用呢？血族会把我们全杀光的。
千万不要这么想！如果我们能联起手来，一定能够把血族赶出去。
你的脑子里灌水啦！把血族赶出去？你以为自己是谁呀？虎星是有史以来最厉害的猫，可你看看长鞭是怎么杀死他的。
我知道。可虎星是独自面对长鞭，而我们则是联合成一支力量去和他作战。打完仗后，我们将遵从武士法典的要求重新过四个族群的生活。

那你能怎么办呢？离开这片森林吗？
我派出去了一支队伍，他们在石林那边找到了一块容身之地。可幼崽们年纪还小，有两只老年猫病倒了，并非所有的猫都能走到那里，留下来的猫只能是死路一条。
他们不是非死不可。雷族和风族已准备战斗，请加入到我们中间来吧。

你变白痴啦？你不会真的想加入到这群傻瓜队伍中吧？他们根本不是血族的对手，会拖累我们的。

黑脚，别忘了我是族长，这儿我说了算。只要有打败血族的一线希望，我就不想放弃。她转头对火星说：好吧，你有什么计划？

明天清早，雷族和风族将会在'四棵树'与血族会面，如果影族和河族加入到我们的队伍中来，我们的力量就能够壮大一倍。
由你来领导我们吗？接着，她不大情愿地补充说，我现在身体虚弱，无力率领手下的武士们投入战斗。

如果你同意，我会担负起这个责任的。
领导我们？火星身后响起戏谑的声音，让宠物猫领导我们？你是不是糊涂了，豹星？

是黑条啊。
黑条，这里还轮不到你说话。
我们该把你碎尸万段！是你鼓动长鞭杀了虎星，他的死都是你的错。
我的错？火星吃了一惊。黑条的双眼中喷射着怒火，火星知道这是他对虎星的死感到痛苦的表现。现在虎星死了，黑条彻底成了孤家寡人。不，黑条，虎星是咎由自取。如果他不把血族引入森林，这一切便都不会发生。
这件事到底是怎么回事？我正想知道呢。虎星是怎么想的？难道他不知道自己是在引狼入室吗？
他把血族招来是为了大局着想。豹星想替虎星辩护，但她的话显得十分空洞，他相信如果大家统一由他领导，丛林猫就会更加安全，他认为血族会帮助他劝服大家。

石头，你把事情的经过给火星讲一遍。
我曾经属于血族，那是很久以前的事了，可虎星知道我的底细。他要我带他去两腿动物的地盘，因为他需要更多的猫来保证影族获得森林的统治权。说到这里，石头垂下头，耳朵不安地抽动了一下：我--我曾试图劝说虎星打消这个主意，因为长鞭是只非常危险的猫，我们谁都不知道他会做出什么事。虎星答应长鞭如果他帮助影族打赢这场仗，那么影族就会从森林中划出一块地盘归血族统治。他原以为统一四大族群后，就能轻而易举地赶走血族。
但是他打错算盘了。
虎星死的一刹那，我们简直不敢相信自己的眼睛。我们原以为虎星是永远不败的神话。虎星死后血族趁机袭击了我们的营地，当时我们都惊呆了，毫无还手之力。有些猫为了苟且偷生，投降了血族，裂牙就是其中的一个。他的语气中渐渐充满了刻骨的仇恨，如果能让我杀了这个叛徒，即使同血族打一仗也值了。
那你们明天会和我们一起同血族拼死一战吗？

我不知道，也许我们已经输掉了这场战争，我需要时间考虑一下。
剩下的时间不多了。
现在就考虑，豹星，我们在这里等着。

他们可真糊涂啊！这有什么好商量的？豹星说他们不可能安全地离开--那除了奋起抗争之外还有别的路可走吗？
闭嘴，云尾。
火星。黑莓爪的声音打断了他，火星转头看见黑莓爪和黄爪站在身后，黄爪想和你谈谈。

嗯，黄爪？
黑莓爪说我应该告诉你我为什么离开雷族，可你心知肚明，是吗？我只想做回我自己，而不想活在父亲的阴影下，我要找到自己的归属。
没有猫认为你不属于雷族。
火星，我不相信，而且我敢说连你自己都不相信。
这件事我做错了。当我看你们两个的时候，我的眼里只有你们父亲的影子，其他猫也和我一样。可我并不想让你离开。
其他猫想。
她还能回到族群里，是不是？
等一等！我可不是来问你我是否能回去的，我只想在新族群里做一只忠诚的猫。说着，她的脸上焕发出神采，我想要成为最优秀的武士，而我在雷族里永远也不会实现这个愿望。
很遗憾你离开雷族，我希望你过得舒心。黄爪，我真的相信，如果明天四大族群联合起来，我们一定能打赢这场仗。影族将会生存下来，成为你为之骄傲的族群--它也将以你为荣。
谢谢你。

我已经拿定主意了。

明天河族将与血族一战。
影族也一样。

你们都疯啦！和一只宠物猫联手？哼，不管别的猫怎么说，反正我不会追随他。
你必须服从命令。
试试看啊，我可不归你管。
幸亏你不归我管，你就是一具行尸走肉，毫无用处。很好，黑条，你爱做什么便做什么吧。

你们这群蠢货--到了明天你们都不得好死。

我以星族的名义发誓，明天将和你们在'四棵树'会合，我们将和你们还有风族一起共抗血族。她随后下命令说：影毛，你能组织一支捕猎队吗？我们需要补充体力为明天的战斗做准备。

我们必须把它推倒，它属于那段黑暗的过去。

如果我让他们丢了性命怎么办？

都准备好了吗？
我想是吧。炭毛的眼睛里充满了痛苦的神色，仿佛已经看到遍地躺着等待她救助的伤员，我需要多几个帮手把这些草药带到'四棵树'去，香薇爪和我带不完。
你可以叫所有的学徒都来帮你。香薇爪，你能去告诉他们一声吗？

到了'四棵树'之后，学徒们就必须投入到战斗中，不过香薇爪可以留下来帮你。找一块好的地方，我想小溪对岸有一处山洞可供你们藏身--
火星，你不是开玩笑吧？如果我不在战场，那我还有什么用？
可大家需要你啊！如果你受伤了，我们可怎么办呢？
香薇爪和我能够照顾好自己，我们可不是毫无还手之力的幼崽。
随你的便吧，反正我说什么也不能改变你的主意。可请--请你一定要多保重啊。
别担心，火星，我们不会有事的。
难道星族对你说过关于这场战争的事了吗？
没有，我没有接到任何预兆。炭毛仰头望着黎明前渐渐隐去的银河，过去，如果将要发生这么重大的事情，星族通常是不会保持沉默的。
炭毛，我--我昨晚梦见他们了，可我未能理解这个梦的真意。现在时间紧迫，不能全部告诉你，只希望这个梦是个好兆头。

到时间了吗？
是的，我们很快就出发。不过，你就不要和我们一起去了，纹尾。
什么？纹尾勃然大怒，肩膀处的毛一下子竖立起来，为什么不让我去？我们年纪虽大，可还有一把老骨头拼一拼。难道你认为我们会待在家里袖手旁观--
纹尾，听我说，这很重要。想想看，小耳和一只眼根本走不到'四棵树'，更别说去那里打仗了。斑尾的身体也很差，我不能带着他们和长鞭作战。
那我呢？
我知道你是一位战士，纹尾。火星小心翼翼地说着，但在这位前辈的目光逼视下他感到自己仿佛仍是一名乳臭未干的学徒，那就是我要你留下来的原因了。这里既有小耳等三只老年猫，又有柳带的幼崽。柳带的幼崽们学了一些防身的技能，可拿到战场上就差得远了。我要你在我们出发后好好照看好大本营。
可我--哦。纹尾突然明白了火星的深意，于是她肩膀处的毛渐渐回落了下去，我明白了。好吧，火星，这件事就交给我了。
拜托了。火星感激地冲她眨眨眼睛，如果战场形势不妙，我们就会赶回来。但我们也可能逃不回来。如果血族来了，你们就是雷族仅存的血脉了。他凝视着纹尾，神情凝重地说，你要带着幼崽和老年猫们离开，渡过河，去巴利的农田。
好的，我一定竭尽全力。接着，她转头看了看熟睡的亮心，又说：那么她呢？
亮心的身手已经不弱于任何武士了。说到这里，火星的精神一振，她和我们一起去。于是他走过去推了推亮心：醒醒，亮心，该出发啦！
好吧，火星，我已经准备就绪了。
亮心，如果我们还能活着回来，从今往后你就睡在武士巢穴里吧。
谢谢你，火星！

这个给你。

火星，我想说的是，在这个黑暗的时刻，即使是蓝星来领导我们，也不能做得更好了。能做你的族长代表我感到非常荣幸。
白风，你说话的口气仿佛--

火星，一切准备就绪了吗？云尾说着，尾巴紧张地摆了两下，我已经等不及要上路了。
我们这就走，云尾。

同胞们，我们现在就要去和血族拼死一战！记住，森林里有四大族群，今天，其他三个族群将与我们一道并肩作战，我们一定能够把这些邪恶的猫赶出去！
四棵树

大家都知道我们此行十分凶险，我只想说一件事。自这片丛林里出现四大族群以来，你们是最优秀的武士。不论发生什么事，我都希望你们牢牢记住这一点。
你是有史以来最伟大的族长，火星。

四棵树

四棵树
灰条，鼠毛，你们绕着山谷查看一番，注意别暴露了行踪。发现情况后立刻回来向我报告。

你好，火星，风族已经来了，连你的朋友巴利和乌爪也都到了。
我们依约前来。如果你们不介意，我们将同你们并肩作战。
如果我们不介意？火星内心充满了感激，怎么会呢，你们简直是雪中送炭啊。
和你一起作战是我们的荣幸。
你知道血族在哪儿吗？
估计他们正在暗处监视我们呢。
星族啊，请保佑我们！让我们知道敌人在哪儿，就算是打仗也要打个痛快。

我知道你们在那里！过来说说你们的决定吧。

去吧，火星，你来当我们的头儿。
你和我们族群一向交好，现在就由你来领导我们吧，我们信任你。

你们好啊。长鞭说着伸舌头舔了舔嘴角，仿佛正在品尝一顿可口的野味儿，你们是决定离开森林呢，还是想螳臂当车、抵抗血族的大军呢？
这场战争并不是非打不可。火星的语气很平静，平静得连他自己都感到惊讶，只要你们回到两腿动物的地盘去，我们就能和平解决这场争端。
回去？你真的把我们当胆小鬼了？休想！这里现在就是我们的地盘了。

这片森林是我们的，我们依照星族的意愿统治这里。
星族！不过是哄哄小孩子罢了。丛林里的白痴，如今星族可帮不了你们。说着，他跳起身，浑身的毛都竖立起来，使他看上去体积忽然增大了一倍。他大声吼道：进攻！

狮族的武士们，进攻！

我认得你！你这胆小鬼，竟然连追随长鞭的勇气都没有。
起码我有勇气离开。他后腿直立，前爪抓向对方的耳朵，这回该你滚蛋了，这里可不是你们的地盘。
金雀花爪！金雀花爪！

你可算落到我的手里了，宠物猫，这回你的死期到啦！
这么说你是在帮杀害虎星的凶手们作恶喽？你的心里还有没有'忠诚'二字？
什么忠诚，见鬼去吧！就算森林里所有的猫都死掉我也不在乎，我现在只想要你的命。

叛徒！
混蛋！
全活不成--天昏地暗--一切都要完蛋--

呸了一声，轻蔑地说：森林里又少了一个叛徒。
火星--

不！

再见了，火星。
白风，不要！火星悲痛欲绝。一直以来，白风都预感到这次战斗将会是他生命中的最后一次，火星觉得自己实在不该让白风参战。灰条，快去找炭毛。
没用的，我要升往星族去了。
别--雷族需要你！我需要你！
你会找到另一个--白风的目光迅速暗淡下来，他瞥了眼灰条，依照你的真实想法去做，火星，灰条才是星族派来给你当族长代表的猫。

白风--
他选了你。火星站起身，朗声喊道：我站在白风的尸体前，让他的灵魂来见证我的决定，雷族的新任族长代表就是灰条。
你--你确定吗？
确定无疑！就是现在，灰条！

放开我的哥哥！

我们快输了，一定要找到长鞭！只要长鞭一死，战争就会结束。这些从两腿动物地盘跑来的猫根本就没有传统可言，他们也不知道忠诚

火星！

四棵树
四棵树
四棵树
欢迎你，火星。
你为--为什么带我来这里？我应该回去战斗，去拯救我的族群。
你看，火星。

你已经失去了第一条性命。

让我回去吧。如果我们输掉这场战争，丛林就要被血族霸占了！
别着急，火星，你的肉体需要些时间来恢复气力，很快你就能回去。
可时间也许来不及了！蓝星，你为什么要让这种事情发生？到了这个危难关头，星族也不肯帮我们吗？
没有谁比你为雷族做得更多了。虽然你不是出生于这片丛林，但你有一颗族群猫的心灵，你比虎星或黑条更当之无愧。他们口口声声责难你的宠物猫出身，但关键时刻他们却为了自己的野心而背叛亲族。
蓝星--
也许你和虎星之间的争斗就是不竭的力量源泉。一直以来，你都在坚持做自己认为正确的事，就算遭到同胞们的冷眼也无怨无悔。你忍受着孤独和迷惘，这些痛苦的经历使你终于成为现在的自己--一位天资聪颖、睿智英明的族长，凭借着超凡的勇气率领族群力挽狂澜。
可我并没有领导他们！而且我也救不了他们--我是一个不称职的族长。我们正在输掉这场战争，蓝星，这不可能是星族的意愿！有史以来，我们都相信森林里存在四大族群是武士祖先的意愿。难道我们都想错了吗？

火星，你错了，森林里从来就不是四大族群。
这片森林里有五大族群。
勇敢地战斗吧，火星，你现在可以重返战场了，星族的灵魂将与你同在。

长鞭！有种就和我再战！
怎--怎么回事--我已经杀了你啊。
没错，可我是拥有九条性命的族长，是为星族而战的勇士！你能与我相比吗？

长鞭！不--不！

长鞭！长鞭死了！

你杀了他，火星，你挽救了森林。
是我们挽救了森林。这个外甥曾给他惹过不少麻烦，当初他从没想过自己竟有为这个淘气的外甥感到自豪的一天。去找炭毛，让她给你处理一下伤口。

感谢星族保佑！
我们赢了，我们把血族赶出了森林。

挺住！你失血过多，快去找炭毛看看。

你没事吧？嘿，坚持住，火星--你现在不能放弃！
火星，看看谁来了。

干得漂亮，火星！他们说是你杀了长鞭。
这是大家的功劳。如果四大族群没有联合在一起，我们根本别想打败血族。
说得没错，不过我们现在又得分道扬镳了。我要带领我的族群回家去。事情很多，既要照顾伤员，又要为牺牲的同胞举行葬礼。
那么影族呢？
影族必须回他们自己的家。我有了一位新的族长代表，如果影族胆敢侵犯我们的边界，一定没有好果子吃。
谁是你的新任族长代表啊？
是雾脚。
我要和豹星一起回去，谢谢你们收留了我，可在我的心里，河族才是我真正的归属。
可--发生了石毛的事情后，你仍然要当族长代表吗？
在战斗开始之前，豹星就征询了我的意见。当时我说我需要时间来考虑。现在我知道，为了石毛，也为了族群，我必须挑起这副担子。
愿星族保佑你，你永远是雷族的朋友。
我们也走吧，河族损失了许多武士，他们需要我们。
你还会来看我们的，是吗？
那是自然。你们要好好努力，争取做最优秀的武士，让爸爸也能在别的猫面前吹嘘几句。
你们已经有资本可以吹嘘了，你们的父亲如今是雷族的族长代表。

火星，我们最终还是赢得了这场战争。
是的，我们赢了。你现在有何打算，黑脚？
带领我的族群回家，并为去石林的旅程做准备。我现在是他们的族长了。影族需要休养生息，丛林里一切都恢复了原状。
那我们就在下次森林大会上见吧。还有，你应该从你的前任族长那里得到教训，我亲眼看见你在骨山下杀了石毛。

我感觉黑脚靠不住，他是个惹事精。
我知道。不过别担心，假若他真的挑起事端，雷族会有所防范的。
至少长鞭死了，那些两腿动物地盘里的猫将有机会过上安宁的生活。他们也许能活得更快乐些。
你还打算回到两腿动物的地盘里去吗？
才不会呢！巴利的尾巴一下子翘起来，我们直接回家去。
很荣幸能够和雷族并肩作战。
雷族永远感激你们，你们随时可以进入我们的领地。
去石林的时候，记得一定要到谷仓里来看望我们啊，我请你们吃大肥老鼠。

出什么事了？血族在追你们吗？
不是，火星，是我们在追赶他们，我们一直把他们赶到雷鬼路，短时间内他们不会回来了。
真是太好啦。

狮族没有再存在下去的必要了，森林重新回到四大族群的生活。

是你给了我们自由，大恩大德我们永生不忘。

谢谢你们，星族。谢谢你们的支持，你们就是这片森林里的第五个族群。我过去怎么会以为自己在独自面对这场战争呢？
我们一直都在陪伴着你，火星，你的族群将会生生不息，我们永远在关注着你。

蓝星说得没错，火将拯救族群。
现在森林里又是四大族群了，这才叫各得其所。
不，是五大族群。

