亲爱的
高反
嗯
哟，没钱有什么关系啊，你有梦想啊。

出了你们那个圈儿，你就什么都不是--说白了，就算在那个圈儿里，你也什么都不是！别不知天高地厚了，一天到晚矫情的......
尽管人是这么地让人失望，但人还是这么地需要人。

你苦战通宵时，布里斯班的灯鱼已划过珊瑚丛；你赶场招聘会时，蒙巴萨的小蟹刚溜出渔夫的掌心；你写程序代码时，布拉格的电车正晃过金色夕阳......有些人听了，叹息一声继续做宅女；有些人则立刻出发，却不知道怎么回到正常世界。其实，亲爱的，穿着高跟鞋走好每一步，你才能知道换上跑鞋的时候，要去哪里。我留了个言：在布里斯班的人也要鏖战通宵。蒙巴萨人或许还期待当地能有招聘会。布拉格也有写代码的程序员。旅行就是离开自己待腻了的地方，去别人待腻了的地方看看。
是谁来自山川湖海，却囿于昼夜、厨房与爱

你要鼓起人生的风帆

张婷，你好开始，以希望你也记得我们一起做手工作业的日子
喂，喂，我没啥要参与的啊。那啥，翡翠宫发生枪战啊。我通过贵热线爆料一个突发新闻啊，请你帮我插播一下。目前翡翠宫夜总会发生枪战，大批警察已经赶来，一场警匪火并看来已经不可避免。S市的各位听众朋友啊，插播新闻啊......
操，糟了。我们只能继续接听电话。忽然之间，每通电话都开始谈起翡翠宫的枪战来，我应付一两句，导播便迅速切掉。我们的窘态显然刺激了一些深夜无法成眠的家伙，他们开始像喝醉酒的驴子一般撞过来。喂，我说，别光枪战哪，兄弟啊，我这儿看见一个原子弹啊，就在苏家屯！
四哥
我在你们楼下对面的电话亭，你能下来一下吗？
你就是著名节目主持人那谁啊？其中一个问，然后当着担负保卫电台任务的警察的面抽了我一记耳光。四哥听说你了啊。
找我干吗？
包括我自己要付出的代价。
我大一的时候，遇到几个高中同学，他们跟我说了一件事。
紧张，但描述出的状态完全是那样。她跟别的小孩再也不一样了，童年中断了，年龄稍长些，也不曾经历知慕少艾。她的生活就是看着母亲眼色行事，保住与高官的关系。现在她想吐露这一切--她没说吐露
慕氏时代的故事
那，我说，你的事，你没告诉她？
她知道。
那，她还要继续跟你继父的关系？
她跟我说，你就当是报恩吧。

过度。小学有个时期我妈不让我玩跳棋，可我总是跟一个伙伴在暗中玩，不惜跑去各种隐蔽的地方，次数一定超出了自己的心理承受力，然后有一次突然吐在了棋盘上。那是一种放纵、恼恨之感，夹杂着欢乐。我们对于性的感觉中被迫继承了的部分与此类似。没有字词能准确描述它，它只是X
公司
下班没？嫖娼去不？真有人互相这么问。那跟老四季抻面吃不是一样的。欢场上趣闻颇多。如果你多嘴问小姐是哪儿来的，她们多半骗你说，白城的。白城是吉林省的一个地方。反正莫名其妙，一夜之间所有的小姐都变成了白城老妹
X
其实我也不是在玩儿，我现在是，她顿了顿，说，做三陪的。
他不是骗我的。
我不陪客人出去。客人有要求，我不做。可也就是现在还没做吧，我想。她依旧说得迟缓、艰难，也许哪天就做了。其实，我觉得就快做了。也有可能永远不做吧，反正要是不做就永远不做，要做就最近吧。
她就什么都做。
赵主席
有再大一点儿的我把脑袋给你。
快到点儿了。
也该死了，老流氓不行了，活着也是给人打工。孙中堂跟我抬着鱼缸爬着医院的楼梯，说，你记着我的这句话，兄弟，你永远记着我这句话--时代已经变了。
九哥，当然也许是酒哥
长眼睛看不见九哥在这儿是不？他非难我们。这等于说这事归九哥处理。没机会认识九哥，第一次见。孙中堂赔笑。谁你都认识你还是你？
我电台的，真没想到有幸见到九哥。孙中堂惶恐地说，把我惹上麻烦的经过讲了一遍，强调我不懂事，单纯，不明白翡翠宫牵涉广大。我老跟着四哥，八七年在三中就特别铁。九哥我老听说你，今天太荣幸了，第一次见。
这是给四哥带的鱼。孙中堂指着我们抬上来的鱼缸说。九哥摆摆手，好似揣摩着我，兴味盎然地问：午夜节目？"是。
梅毒来一段儿。他说。啥？我说。九哥让你来一段儿梅毒！抽我耳光的家伙说，操你妈你不是午夜节目吗？
梅毒，梅毒是，十分重要的性传播疾病，那感觉十分怪异，梅毒是我国一种常见的性疾病......
别背书，九哥说，来段儿节目。"你在节目上怎么说现在就怎么说。
梅毒。我暗暗呼了一口气，说，现在，我们来接听一位听友的电话。你好，你好......看来这是一位女士。这位女士，先请你说说你的病情......
我得了梅毒！
我听你这个说法，大姐，你得的是梅毒啊。这个病可不好治啊。我说，从你介绍的你老公爱去洗浴中心的这个情况看，传染源就是你们家姐夫啊......
......你这是三期啊，大姐！赶紧治吧。想什么呢？君有疾在腠理，不治将恐深啊！
尖锐湿疣来一段儿。
淋病来一段儿。
不错。
九哥，你看他这个事儿，四哥那边儿......孙中堂愉快地高声说。四哥是你叫的啊？一个家伙说，四哥在病房里边呢，你妈逼叫唤什么？
你的事儿，不存在了。
那这事儿就没了啊，九哥？孙中堂问。九哥说没了你还问？不懂事是不？
你，人不错，鱼不行，他对我说，改天我送你，比这大十倍的。
大姐，你得的这是梅毒啊！
这幅是我的。
贫穷而听着风声也是好的
这是一个美国诗人的诗。
你想说什么？
我想请你别再联系她。
你这个，贫穷而听着风声也不错的时代，过去了吧？我说。可是我怀念它，我多么怀念它。
什么都没发生
倒骑驴
我操，这可值钱了啊这个。我的同伴冻得直跳脚，说，要不吃了吧。红烧？香煎？你想啥呢？

总有一天/它一定是时间的深渊/但是还有一天/是总有一天
结束和永不结束/之间的细微差异/知道愿意和不愿意

希望以后的每一年，都能有一个真正懂你爱你的女生，陪你一起......

右手先生

花儿
馓子。师母让我随便点，吃些什么，我通常什么都不吃，这是父亲交代过的。我一节一节地把那件中山装

沙沙
丁零零

号码是啥
粉
赞的时候，还挺百感交集的。常能发现一个人以两种面貌出现在微博和微信中，比如今天还看见他在朋友圈赞晚上吃的狗肉火锅，明天就看见他在微博上对吃狗肉的口诛笔伐。这里没有给腾讯做广告的意思，腾讯也做了不少烂东西。至于其他几个网站的微博，去看了两眼，虽然我也都有千万
双微

金老师讨厌极了。
这次是我出的卷子，很难，估计很难有人拿满分。所以......他拍了拍那支钢笔，可能这支钢笔最后还是我的。
我觉得你肯定能拿满分，期中考试你就是满分。让他看看你的厉害。还有其他一些人，他们总是漫不经心，但带着一种试探对我说：你这次会拿到钢笔吧？我就说：很难说啊，我很粗心的。再说我也不想要他那支钢笔。
果然如我所料，没有人拿满分。
可惜啊，有些同学，总是在关键的时候粗心了......
送给你。
你怎么对我这么好啊。我沉着地回答：因为你是我最好的朋友。
老师，你改错试卷了。

这个......不太可能啊。他看着我的试卷说，修改有点生硬，但也不是那么明显。他是个老人家，一时的心软让他无法说出你是不是自己改了答案
怎么了？
金老师，我作证。
我证明......试卷发下来的时候确实就是32，她还跟我讨论了一下，说这个答案应该是对的，可能是老师批改的时候弄错了。

你家小孩还是很优秀的......

crucify my love, if my love is blind. crucify my love, if it sets me free...

吻我吻我吻我......
你什么都不打算做吗？
I know just how to whisper, and I know just how to cry, I know just where to find the answer and I know just how to lie...
你喜欢我吗？
cause you're amazing, just the way you are...

我们会一起去那个地方。
我爱你
我们分开吧。
我已经结婚了。

耙耳朵车
是啊，你晚上睡觉还嫌床太硬，一身肥肉怕什么床硬啊。

幸福的人是沉默的，他们只顾着幸福，舍不得拨出时间来展览自己的完满。不能因为你没看见，就否定真爱的存在。

你永远都没有说出最真的话
真相
啪
看陈坤多专业，拍完了一场戏都不会在监视器里看自己被拍得好不好看。其实我自己的想法是：你哪里知道，我已经到了自认为帅到无论怎么拍都好看的地步。但我的自恋有一个心理转变的过程。我在三十四岁以前，非常怕老。虽然直到今天，我照镜子的次数可能还是你的十几倍，但心态不同了。我在看镜子里多出的皱纹，同时在观察自己的心。你恐慌吗？你被这条皱纹吓到了吗？如果是以前，答案是肯定的。这两年我的心态有一个变化：你恐不恐慌，你都会老。当意识到这个以后，索性就抱着一种我已经老了
坤，你有没有想过来赛车，体验一种竞技的力量感？
二五零
你不懂，最初会非常不忿，还会沮丧，会觉得别人怎么这样挑剔，会想着去说服他们，有时又会表现出不屑
观察，佛学里有个词叫观照
观照、悲悯

忧郁
打破框架。怎么打破框架？很复杂，但敏感

心怀叵测
一般人都会认为存在即是合理的，但有些人会认为，你存在得比我好，即不合理。他们不会把目光的焦点放在我要存在得比你更好，他们想的办法是我要让你存在得不好
实在对不起，让你看了这么多的垃圾。
大闸蟹吃什么，结果搜到的都是大闸蟹怎么吃
人
找到。就像我们每个人的电话号码都不同。就像狮子也会有自身互相区别的方式，而所有的区别也都是为了在一起

如果重来一次会怎样？其实每重来一次结果都不同，这也就是所谓的巧合凝聚了这一切

高橙

家徒四壁

伪淑女的私下评价。没想到进了大学，该女子走错一步棋，误入了学生会那口染缸。里面那些乱七八糟的事情排山倒海，以至突破了夏粤然前十八年的人生准则，于是遇到不平之事都用一句考
先走一步

临时就变成了永久

城

坏人
大宝
上网猝死
一五一十
压力教育
坦克

其实他下水后没多久，那根带子就断了。

不
窗户关关好，煤气阀门关关好，防盗门和屋门都记得闩上
我要是不行了或者抓到人了，就朝你挥手臂，马上把我往回拉！
KK
英雄

畅谈理想

那含泪播种的，必含笑获享收成
就算我喜欢，一旦你喜欢，我不会再喜欢。
爷爷为什么不回来？
因为，爷爷已经忘记了以前的自己。
为什么奶奶没有带上爸爸？
因为爸爸当时在奶奶的肚子里。
所以你从来没有见过自己的爸爸吗？
嗯。从来没有。

无从寻找当年的地址，依照爷爷的依稀记忆，寄往北平旧址。也许你们不会收到这封信件，可是他希望知道家人一切都好，儿孙满堂。

庄琮，你也抽烟吗？
庄琮
莊琮
我喜欢吃莲雾的理由，是因为，它比较贵。
失眠了，台北有雨，明早我会告诉你，一共下了多少滴雨。
深夜旅馆有情侣吵架，睡不着的我，更精神了。
又失眠了，我。
请叫我少奶奶好么？
我是庄瑾，我们有同一个爷爷，我想和你联系，想让他知道家人都好。
你是庄瑾吗？我是庄琮。你好。
是庄瑾吗？
哦哦......我是......那个，我不是骗子。
我刚从印度回来，所以才看到你的留言......
金刚砂
爷爷现在时而清醒时而糊涂，大多数时候已经认不清人了。
哈哈哈过来，然后说：为什么你这么相信有神的存在？

我在上海，你这几天可以来吗？我不能久留。
我会去静安寺。
在那里等我。
小姨！

三年的时间里，我们的战争并不是在清算可不可以将就，是不是还能在一起，还有没有足够的感情，而是，我的名下有几处不动产，你的存款应当分我多少。算啊算，当然，是我算计他，最后算得筋疲力尽。
就算到六十岁，遇到喜欢的人，我还是要和他结婚。我从不觉得自己是失败者，人生还长。
小姨再见，再见。

时间是最好的良药

太
第一次解开女朋友的红肚带，撒一床雪花白

无心
追悼会那天郑爽去了吗？
郑爽一定很伤心的，那时候上晚自习他们在课桌下面偷偷拉手，还是我在旁边帮他们盯着老师。
美死了，你不懂。
说了你不懂的呀！我记得他很愤慨，还把转到地上去的笔捡起来使劲在本子上敲着，我说的美，是她最后也用手指勾住了我。你懂吗？
追悼会那天郑爽说家里有事，就没有过来。
哦
哎

砰

嗖

嗖

顶级厨师
国学大师后，我姐夫就惨了，挣点工资全买书了，而且家务也归他一人了。前两天他还就我姐正在苦读历史这件事特意给我打了个电话吐苦水。说是有天晚上我姐夫想跟我姐那个
那个

热热乎乎的幸福。如果谁家过春节，冷冷清清，无疑令人怜悯。所以，一个县城的边界比一个国家的国界还难以跨越。人们不愿儿女离开，到外地谋生。农村的孩子，书读得好的，早就知道自己要离开。大一点的城市，人们对于人口流动也习以为常。在各种形态的城市中，县城最为保守，在那里，儿女离开原生家庭到外地发展，会被视为不孝（想一想，家中老人的冷清！）小县城的人，其幸福感却可能居各种形态的城市居民的首位。所以，丁克族是可疑的--你们想干啥？你们晚年怎么办？人们养孩子的思维，还只能到养儿防老
思想家以及艺术家，其较好的自我逃入了作品中，当他看到他的肉体和精神渐渐被时间磨损毁坏时，便感觉到一种近乎恶意的快乐，犹如他躲在角落里看一个贼撬他的钱柜，而他知道钱柜是空的，所有的财宝已经安全转移。
凤凰传奇

我有好多事需要去做/但是我不知道接下来该怎么办

山水堂
山水堂的所在还是一座红茶坊。大理石的桌面，放着一盏可以翻页，又能发出嘟嘟声的点单机。茶坊在我们心中，算是一个相对成人化的地方。软座沙发低矮，就好像塌了似的，小茂的膝盖刚好高过桌板，这令他的坐姿看起来很像篮球运动员。当然那是他所热爱的职业。凡是写到作文，《难忘的事》，他写篮球；《记一个有趣的人》，他写篮球队员；《记一件集体活动》，他写篮球队比赛。套不到篮球，他就什么都写不出。语文老师问他为什么写来写去只写一件事，他就抬头，嘴巴合不拢，尴尬成O形。额头上冒汗，沿着山水般起伏的面颊，流到脖颈、胸襟、肚皮......最后发出一个怪声：啊？
这次我是偷跑出来的。妈妈不让我出门。而后他就精神病一样地笑了。我只得问他为什么逃出来还捧一个抱枕，他答非所问，说：小洁，我身上又多一道疤了。
男人有疤好呀。我却敷衍着答，假装他不过是经历一场伤风打喷嚏。可是我以后不能再打篮球了。永远。
永远。我们不太使用这些夸张的词。但我觉得那个永远听起来挺摄人心魄，就像书里叫王若飞的那个人说一个什么词早就从他的字典里抠
砰的一声闷响，邦邦硬。我眼冒金星，抬头望他，他淡定又不正经地说：对不起郑小洁，我胸硬吧。我心中默念一声十三点
撩菜的那个手势，却永远留在了我的心中。后来他上台做检查，说了一句摄人心魄的话：虽然我揍了王某某，但这是因为他把汤倒在我的头上，是对我人格的'wuru'。他写不来侮辱
郑小洁！新买的袜子为什么有个洞！"......哈哈哈你这个笨蛋，没有洞怎么穿啊！
wuru
疼啊。
我不当你的钢铁侠了，我这里有一道疤。
来不及了，因为我和另一个人，已经出去旅行过了。那是一件比去茶坊要高级

山水堂
山水堂
永远
好久不见，黄小茂。我刚从香港出差回来。真巧在这里遇到你。
读取
这里都变成饭馆了。呵呵。我是来......谈点事。忽然看到你。那我先走了，你们慢慢吃。
郑小姐，迟到可真不是个好习惯哦。
典型张江男，单纯、聪明、有钱、好管理，父母都是公务员。这个多好，你还想要怎样的人？
wuru

这不结了--别让这肉体再折腾它的魂灵。
因为我很舍得。这句话在后来的生活中经常听到。外婆去世后，阿太经常到我家来住，她说，外婆临死前交代，黑狗达没爷爷奶奶，父母都在忙，你要帮着照顾。我因而更能感受她所谓的舍得
阿太怎么了？"没事，就是手指头切断了。
肉体就是拿来用的，不是拿来伺候的。等阿太出院，我终于还是没忍住问她故事的真假。她淡淡地说：是真的啊，如果你整天伺候你这个皮囊，不会有出息的，只有会用肉体的人才能成才。说实话，我当时没听懂。我因此总觉得阿太像块石头，坚硬到什么都伤不了。她甚至是我们小镇出了名的硬骨头，即使九十多岁了，依然坚持用她那缠过的小脚，自己从村里走到镇上我老家。每回要雇车送她回去，她总是异常生气：就两个选择，要么你扶着我慢慢走回去，要么我自己走回去。
黑狗达不准哭。死不就是脚一蹬的事情吗？要是诚心想念我，我自然会来看你。因为从此之后，我已经没有皮囊这个包袱。来去多方便。那一刻才明白阿太曾经对我说过的一句话，才明白阿太的生活观：我们的生命本来多轻盈，都是被这肉体和各种欲望的污浊给拖住。阿太，我记住了，肉体是拿来用的，不是拿来伺候的。
勿忘我、一切随缘

