辛苦啦！还这么年轻，真了不起！
喂，还不赶紧道谢！
就是什么都不干也吃不完啊！一定。在卡车上，前辈羡慕地说道，不光是停车场，肯定还有公寓和高级住宅之类的房地产。老太太一个人用也用不完的钱，每个月哗哗地流进来！所以，儿子说想要自己的房子，一下子就把钱拍出来了。
儿子的新居，也是那老太太买的呀？
不清楚，大概是吧，听说她儿子没继承家业，只是普通的公司职员，大概不那么容易买得起吧。

吵死了！那条大狗。
不过，有了这个家伙，即便是上年纪的人单独住也放心了吧。平常大概不拴着，要是有小偷翻墙进来，一下子就会被它咬住。
老公好像是叫老婆逼着搬出去的呀！像刚才一样，前辈又想象着说了起来，按理说，在这儿改建一下就行了，可那样的话，要跟老太太住在一起。大概房子名义上也是老太太的，也就等于让儿子一家住在自己家里。那个胖老婆大概讨厌这样，逼着老公买了自己的房子。瞧，那个媳妇的脸，像是自己成了老大似的。
一定要好好干啊！她特意跟刚志一个人说道。也许是看出他最年轻，又没有什么依靠的缘故。刚志忙低下头，说了声：是。

来人啊！有小偷，有小偷！

啊！救命......

来人啊！快来人啊！

您怎么啦？
身体哪儿不舒服了......

将来跟你结婚的女人算是幸福了，不用担心做饭的事情。不过你要是结婚了，我可惨了。
哥哥先结婚不就得了。
那是，有这个打算，不过顺序乱了的事儿经常发生。而且，你能等到我找到媳妇再结婚吗？
不知道，那事儿还早着呢。
是吧，所以才害怕呢。

看了早晨的报纸。那件事，是真的？
是我哥哥。
是吗？到底还是呀。名字我好像有印象，而且写着是和弟弟两人一起生活。
今天不来了吧？
不去了。
知道了。有关手续我来办，什么时候想来学校给我个电话。
明白了。
嗯。

独具的女资产家被杀的字幕。接着，是放大了的刚志的脸。下面标着嫌疑犯武岛刚志
失去了工作，生活需要钱
真正的动机
我说，你就给我上大学吧！听话！
我也想去啊！可是没钱，没办法呀！
所以我说我来想办法嘛，而且还有奖学金制度，如果能利用上，以后你只管好好学习就行了。
哥哥的心情我很感激，不过，我不愿意总是让哥哥辛苦。
说什么呢，对我来说，吃点苦根本不算啥。不过是帮别人搬搬行李啊，家具啊，简单的很。你呢，啥也别想，按我说的做就行了。要说辛苦是你辛苦啊，看看你周围的人，又是补习学校，又是家庭教师，有很多人帮忙。你呢，谁也没有，只能靠自己一个人拼了。不过还是希望你好好努力，咱妈不也是一直就想让你上大学吗。我呢，就这个样子了，脑子糊涂，没办法，所以，求你了！

你们要是不上大学可不行，都说现在是实力社会，那都是瞎话，别上那个当，不上大学，连媳妇都找不到！
我呢，脑子不好，与其学习还不如去干活儿。我要是去打短工，咱妈也能少受点累。
妈为什么这么拼命干呢，想过没有？拜托了，再加把劲儿，好好学！听见我说的了？

你妈妈过于劳累啦！

你只管好好学习就是了，别想其他的！

心情沉稳点了吧？
还行......
有什么我能帮上忙的吗？
不，没什么，谢谢！
是吗。

我不会退学的。直贵坚定地说道，不管怎样，也要从这个学校毕业，哥哥好不容易才让我读到现在。
武岛要是这么想就太好了，学费的事儿我去跟管总务的人说说看。不过问题是今后怎么生活呀？
我想办法。放学以后去打工也行。说到这儿，直贵看了一下校长，除了暑假和寒假，不能打工......是吗？
不，那只是个原则。有特殊情况的话可以特别许可嘛。
现在这样的情况，可不是准备升学考试的状态......
大学就放弃了。直贵清楚地说，也有彻底打消自己幻想的意思。先放弃，高中毕业后参加工作，然后再考虑。

什么时候搬出去？那还没有确定呢。
哎？不过，要搬走吧？
不，没考虑过。为什么要我搬走呢？
为什么？你哥哥不是出了那样的事吗？
首先是房费，交不了吧？到现在，有三个月没交了。我们也不是不通人情，你还是学生，一下子交清也难，先把房子还给我们吧。
我交，我交房钱，包括欠你们的。我去打工挣。
说起来简单，真交得起？积攒了这么多。
我告诉你，这可是扣除押金的金额。这么多钱，一下子准备不出来吧？
虽然这么说，可是我要从这里出去没有能去的地方啊！
没有亲戚什么的？你父母没有兄弟姐妹？
没有，别的有来往的亲戚也没有。
嗯。是啊。就是有来往的，没准也都躲开了。房地产公司的人像是自言自语似的嘟囔着。不过，我们也不能让交不起房钱的人始终住在这里啊！我们也是接受房东的委托管理的，如果有意见最好跟房东说。刚才我也说过，如果你搬走的话，欠的钱也许可以求人家闭闭眼。而且，你一个人住也大了些吧，今后就你一个人了，稍微小一点的地方不更好些吗，需要的话我也可以介绍。

喂！怎么啦？警察说，弟弟特意来看你了。
哥哥！
直贵......刚志的声音嘶哑着，接着说，对不住了。
哪儿搞错了
为什么呀？直贵像是硬挤出的声音，为什么要那样呢......
弟弟问你为什么呢。
我干了什么！我，干了些什么！

哥哥，站在门前，他说，注意身体！

哥哥是傻瓜！干了那么傻的事儿！

什么东西？
这是水泵吧，使用柴油机的。
那只是废铁啦？
大概是吧，我看好像也没有塑料的部件。
好！把这家伙收拾完了，又要好几个小时。
直贵来真帮了大忙了。要是我一个人，一天也干不完。
这样的事儿，过去都是一个人干吗？
是啊！每天都是一个人，默默地干。知道我是干什么的人还好，第一次来扔垃圾的人看见我跟看见了什么似的。
垃圾
不是有再生纸吗，那是用旧报纸做的。现在稍微有些别的纸混在里面也没大关系，要是以前有广告混在里面也不行。可是，谁扔报纸时还把里面夹的广告分出来呢？在再生纸工厂，混有各种各样纸的旧报纸堆成好几座山，而且是很高的山。知道是怎么分开的吗？
都是些大妈给分开的。立野张开缺了门牙的嘴笑着，不使用机械，由临时工的大妈们解开报纸捆，把广告和杂志等挑出来，像在沙漠里数沙子。大家在方便时使用的卫生纸，都是经过这样的作业生产出来的。和那个相比，我们处理金属的根本算不了什么。
用一下这个

高工资！十八至二十二岁男性，夜晚可以工作的人。
在这儿干吗呢？

武岛，过来一下。

喂，武岛，在这儿干活行吗?
我，能在这干活吗？
我跟店长认识。拜托他让你在这里打短工，只到高中毕业为止，只要你愿意。
我当然没有意见。
是吗？只是，有一个条件。说是条件，不如说是我跟你的约定。
什么？
别说你哥哥的事儿，我只是跟他们说你父母突然去世了。
啊，武岛，梅村老师温柔地笑着，大概不愿意撒谎，不过，这世上有很多事还是隐藏起来不说为好。并不是说怕这家店里的人会另眼看你。怎么说呢，一般人对什么刑事案件之类的并不习惯，虽然电视里小说里经常出现，但他们认为那是跟自己没关系的。所以，如果有和那些事件有关的人在他们身旁，他们会感到不安......
老师，直贵不想在听老师说这些，插嘴说，好吧，我明白了。就是我，要是听见是杀人犯的亲属，可能也会另眼看待的。
不，我不是那个意思。
明白了。老师说的都明白了。让您费心不好意思！
不，我倒没什么。
怎么样？武岛，梅村老师说，如果不愿意就别勉强。不过，现在找个工作很难啊！在毕业找到正式工作之前，先干着试试看吧！工资估计也给不了太多。

喂！武岛。
好！直贵回答，只要能让我干就好，现在我可不能挑挑拣拣的，不管怎样也要挣到钱啊。
是啊！
有什么为难的事儿就告诉我好了，不过，不算把工资加倍的话。

别对里面的东西期待太高！
圣诞快乐！不要丧气！相信自己！

什么时候想吃辣的就去那家店看看
那些家伙，以前来过吗？
不，好像没有，有啥事吗？
是同年级的同学，一个班的只有二人。
嗯。店长看了一眼那几个人，然后跟直贵说，要是不想跟他们说话，我去接待也行。
不！没关系，我来吧。
不知道你在这儿打工，一个同班生说，是梅村介绍的？

再要六扎啤酒。
啤酒？
嗯，生啤酒，六扎。先来啤酒好吧？

我不清楚，他答道，因为我从没有喝过。
怎么搞的！连红酒都没有喝过？
啊，好啦，就拿最便宜的吧。
怎么？他们还要喝红酒？

今天可够热闹的呀！有客人结账时这样说道。对不起！
对不起！
怎么啦？
能稍微安静一些吗？还有其他客人在。
什么！不是没多少人吗？
大家觉得吵就回去了，这里不是小酒馆。
你啰嗦什么，我们不是客人吗？
这我知道。
你们进入了大学想庆祝一下，心情我们知道。今天能不能就到这儿，有的人好像已经相当醉了。
啰嗦什么！
有什么不可以的，我们喝醉了是我们自己的事！
实际上不可以，你们还没有成年。如果被警察看到，我们要受到警告的。不过，今天为了祝贺，又听说是武岛的同学，我特意没说什么。但你们也闹过头了，这样的话，对武岛也是失礼的。
有什么对这家伙失礼的呀？
他因为家里的情况上不了大学嘛，还得看你们这个样子，你们想想看。
谁叫他哥是杀人犯呢，没办法呀！
什么？
抢劫杀人犯，把哪儿的老太太扎死了呀！这样人的弟弟要是跟没事人一样照样进大学反倒奇怪了。
好啦！好啦！同班生的一人抬起身来，回去吧，差不多了。

我来干吧。
不要紧，你到里面休息吧！

刚才说的是真的？
对不起！
是梅村......梅村老师告诉你这么做的？
嗯。说世上有些事还是隐藏着不说为好......店长用手捻着胡子。不过，有些事大概能一直隐藏下去，有些不行吧？也许是觉得短期的工作吧？
对不起！
究竟是怎么回事，能详细说一下吗？
如果一开始就告诉我的话，还能想点办法。也许不会发生今天这样的事情了。
那个......直贵小心翼翼地问道，还是要解雇我吧？
谁也没说那样的话呀！
那么，明天我还来这儿行吗？
先让我考虑一下。武岛君在这里干得不错，对工作也负责人。撒谎的事儿怎么说呢？我觉得干这样的工作需要相互信赖，你不这么看吗？
我也是这么想。

这社会真是没办法了，根本没有招惹他们的孩子，就被这些家伙给杀了。对这些家伙就应该执行死刑！
喂，少说这个，在这儿。
他

结果还是给你带来了不好的印象，非常遗憾！
不好的印象......谢谢您雇用我在这里干活儿！
今后怎么办呢？找到工作了吗？
找找看吧，问题不大。
是吗，要是那样就好！

真费事啊！怎么样，直贵，一起吃饭去？
我在宿舍食堂吃。
是吗，那，明天见！
那好，算借给你的，
那点钱，算了吧。

公司知道刚志的事件吗？
没有哪家公司不打听雇员家属情况的。
那，也答应雇用？
说要看面试情况定。

......综上所述，受害者绪方敏江，用一辈子辛劳换取的本应安稳度过的晚年，也就是对绪方敏江来说，终于开始了轻松愉快的人生。然而，被告人武岛刚志，认为绪方女士是靠不正当方式获取的财富，认为从这样的人手中夺取一些金钱也是可以容许的。在这样的想法支配下，实施了入室抢劫。而且在被绪方女士发现后，怕她向警察报告，毁坏拉门强行进入屋内，用携带的螺丝刀将绪方女士刺死。被害人终于得到的幸福时光，被被告人武岛刚志一瞬间摧毁。

母亲死了以后，是哥哥干活养活我。不掌握任何特殊技能的哥哥，能做的只有体力劳动。哥哥几乎不休息，不分白天黑夜地干活。大家也知道，哥哥身体垮了，腰疼得连路也走不了。哥哥已经不能再从事体力劳动了。不过，就是这样，哥哥还在想无论如何也要让我上大学，因为那是死去母亲的遗愿，也是哥哥唯一的目标。可是，大家知道，上大学需要钱，哥哥为此烦恼。事件发生当时，我想哥哥脑子里装的全是这件事儿。我现在非常后悔，早一点打消那个梦想，和哥哥好好商量今后的人生就好了。让哥哥那样做的原因在于我，是我不好，把劳累都推给哥哥。从今以后，我要和哥哥一起去赎罪。因此，恳求对哥哥的刑期能够酌情减少。
探视目的一栏稍有些迷惑。考虑再三，写了商谈今后的生活

哦！
啊！
怎么样呀，你那儿？
嗯，还可以。哥哥怎么样？
唉，不管怎样干着吧。虽这么说，要是问起干些什么可不好说。
知道了。
哦，
好像身体还不错，我就放心了。
是吗，大概吃饭还是很注意的缘故。刚志摸着下颚说道，胡子有些长了。高中毕业了？
前几天举行了典礼。
是吗，真想参加你的毕业典礼啊！下次把照片带来吧。
我没去。
嗯？
我没去毕业典礼。
是吗......刚志垂下目光。没问为什么，却小声嘀咕了一声，对不起！
没什么，那种形式的东西，又拘谨，也不是不参加毕业典礼就不能毕业了。
是那样吗？
当然。也有毕业典礼当天感冒的人啊。
是吗。
另外，今后的事怎么样，确定了吗？
工作的地方大体找到了，可能要住到那个单位的宿舍里。
是吗，有住的地方就放心了。
搬家的话，我告诉你。
那好。现在可以通信了。刚志说完这话又低下了头，再次抬起头的时候，目光像是在寻找什么东西。有件事想拜托你。
什么？
去扫墓，还是去绪方家，哪样都行，想拜托你。
啊......直贵立刻就明白了。是去表示哀悼吧？
嗯。本来应该是我自己去。可是不行啊！我每天晚上都在这里模仿着做。
明白了，有空就去。
不好意思。也许会被人家赶出来......
没关系。我可以忍受那样的事儿。
还有，刚志舔了舔嘴唇，大学，还是不行吗......
好啦，哥哥就别想那些事儿啦。
可是，你成绩那么好......
人生不光是那些吧，我的事不用担心了，哥哥多想些自己的事吧。
你虽然这么说，可我怎么都不行了。只想着老老实实待到刑期满了。
可以送点东西，最贵说，有什么想要的吗？想吃的东西？
这些事还要你操心，不是没钱吗？
买点吃的东西的钱还是有的。你说吧。哥哥喜欢吃的东西是什么？
真的没关系吗？
让你说嘛！
那，买点水果吧！
水果......苹果或是什么？
只要是水果，什么都行，什么都喜欢。妈过去总是说，你忘记了。到现在了，想偷人家的柿子吃的可能只有你了。

是不是差不多了？
哥哥！
你是怎么记住那件事的？
什么事？
栗子的事。糖炒栗子的事，怎么记的呀？
那事啊！刚志站着苦笑着，用手擦着脖子后面，你问怎么记的，我也不知道。不知怎样就记住了。那时候我看见那东西，一下子就想起来了：直贵最喜欢吃糖炒栗子。
错了，哥哥，你记错了。
啊？
喜欢糖炒栗子的是妈妈。从百货商店回来路上买的。我跟你两人剥了皮递给妈妈。想看到妈妈高兴时的脸。
你们两个呀，都剥了皮给我吃，妈妈吃不了啊！
是吗？刚志的肩膀耷拉了下去，是我搞错了，我，我真是个糊涂蛋！
那样的事情......直贵眼里的泪水涌了出来，忘掉了不就好了！

怪怪的女孩子
这个，你吃吗？
哎！这好吗？
真好吃！
你不是我们公司的吧？
嗯。是废品回收公司。
噢。我是水泵生产一课三班的。
是吗？
我们总是坐同一辆公交车呀！
啊！好像是的。
你多大了？
我？刚过十九岁。
那是今年刚高中毕业的吧？跟我一样。她好像对此很高兴似的，眯起了眼睛。她胸前挂着写有白石
谢谢你请我吃苹果！
嗯，下次再见！

别突然跑进来好不好！
对不起！要不我出去？
没事了，已经。
已经完事了吗？
你烦不烦呀！

喂！
正在和朋友喝酒，你不来一杯吗？
我？还没成年呢。
没想到世上还有人在意这点事儿，你这家伙，真有你的！
等一下！仓田再次叫了起来，都是一个宿舍里的，一起热闹一下！你不觉得我们在外面闹腾吗，干脆一起闹吧！
那，我稍微待一会儿。

大家一起也待不了多长时间，在这儿期间好好相处吧！说是季节工，也不比谁低一头，没必要对正式工点头哈腰的。我们自己抱起团儿来才好。就着酒劲，仓田的怪话也多了起来。嗯，想想我们也不错，轻松啊！没有发展，也没有责任啥的。要是正式工，出了个废品小脸儿都变青了。我们没事，不管生产怎么样，只要时间过去照样拿钱。
是那么回事，只要干到期限就行了。之后看到不顺眼的揍他一顿也没关系了。
哥们你再喝啊！喝点酒，把窝在心里的东西都吐出来就好了。
这家伙不是季节工。仓田说，是承包废铁回收的。
哦，是吗？另外找不到好点的事做了吗？是不是没考上高中呀？
那，我一会儿要睡了。
干吗呀！再待会儿不行吗？
喂！这是啥？女孩来的情书？

怎么啦！还不好意思呢，看把你美的！
是我哥哥来的。
哥哥？别撒那样的慌。我也有弟弟，可一次也没想过给他写信。
不是撒谎。
那拿过来看看，我不看里边的内容。
真的不看？
不看。干吗要骗你呢？
噢，名字倒是男人的名字。
我哥哥吗，当然。
可以了吧？
他干了什么？
啊？
说你哥呢，干了什么被抓的？不是被关在里面吗。

那个地址是千叶监狱的，以前也收到过住在里面家伙的信，我知道。喂！干什么啦？杀人吗？
干了什么跟你们也没关系！
说了也没啥呀，是不是相当恶性的犯罪呀？
是强暴妇女吗？仓田旁边的男人说道。扑哧笑了一声又捂住嘴。仓田瞪了一眼那家伙，再次抬起头来看着直贵，干什么啦？
抢劫杀人。
是吗，那可做得够狠的，无期吗？
十五年。
嗯。大概是初犯，有减刑的余地。
哥哥没打算杀人，想偷到钱就逃出去的。
没想到被人家发现，一下子就把人给杀了，经常听到的话。
老太太在里屋睡着呢。哥哥身体有毛病没能马上跑掉，想阻止老太太报警。
蠢啊！
什么？
说他蠢啊。如果要偷东西，潜入人家后首先应该确认家里有没有人。老太太在睡觉的话，那先杀掉不就妥了，那样可以慢慢地找值钱的东西，然后从容地逃走。
我说过，我哥根本没想杀人。
可最后不是杀了吗？要是没有杀人的打算，赶快跑掉不就完了，即便被抓到也没什么大不了的事儿。要是打算杀，一开始就沉住气去干。他脑子是不是有毛病呀？
你说谁呢？
说你哥呀，这儿是不是有问题呀？

我已经去汽车公司的弗里课道歉了，安装玻璃的费用从你工资中扣除，有意见吗？
对不起！给您添了麻烦！
你还真了不起！没照照镜子看看自己的脸？
对不起！

武岛啊，今后你打算怎么办呢？
总在我们这样的地方干不是个事吧，虽然从我的角度说这话有些怪，这不是好小伙子做的工作。
可是，别的地方又不雇我啊！
不是跟你说这些。是说再继续现在这样的生活，对你没有一点益处。我们这儿是那些没有任何地方可去，根本没有未来的人汇集的场所。跟你一起收集废铁的立野，原来是在各地巡回演出的民歌手，据说还出过唱片，可最终不走运，成了那个鬼样子。年轻的时候要是及时放弃，有多少条生路可以选择啊！那是光拣自己喜欢的事干的结果。你将来不能这样，总是在我们这样的地方猫着能有什么出息，是吧？

慢慢考虑一下吧！今天不去上班也可以，不过，在宿舍里可要当心一点了，明白了？
我知道了。
对不起！

喂！是我。
干嘛？
别那么愁眉苦脸的行吗，又没打算找你算账。
那有什么事儿呀？
你数学怎么样？
数学？怎么啦？
成绩啊，算好的呢，还是也很差劲儿呀？
没啥......直贵摇了摇头。突然说出意料之外的话题，不知说什么好。不能算差劲儿吧，原来准备去上理科大学的。
是吗？
那跟你有什么关系？
啊！是啊！仓田用手指搔着长满胡须的下巴：有时间吗？
时间，倒是有。
那，来我这儿一下好吗。想麻烦你点事。
什么事？
来吧，来了就知道了。
好吧。

都这么大岁数了，不愿再做这样的事了，可......
是不是在上定时制的高中呢？
没有那闲工夫了，现在再去读高中，还得要三年功夫，出来还不三十多了。
那......
大检，你知道吧？
噢。直贵点了下头。当然知道。大学入学资格检测
被这道题难住了，看了说明，还是弄不明白。
怎么样？
嗯，我大概会做。
真不得了，对的！
那还好！直贵也放心了，高中，你就没上吗？
上了高中，可是打了班主任老师，被开除了。
那怎么现在想起来进大学呢？
不好嘛，别扯那些了，不如再告诉一下我这个地方怎么做。
你真了不起！
今天真是好天啊！仓田一边吐出烟一边眺望着窗外。平常日子的白天像这样闲着，好几年没有过了。以前有点时间都去打工了。别人干活的时候能休息感觉真不错。不过，像这次的事可再也不敢干了。
我有孩子。
什么？
我有孩子。当然也有老婆。光是靠打短工或临工可养活不了她们啊！
为这个要上大学？
就我这岁数，等从大学出来也找不到什么好的工作，可怎么也比现在强吧。
那倒是。
我整个儿绕了个弯路。那时候没打老师的话，早就高中毕业了。那时已经是高三了。让你笑话了。不，就是退学以后马上再混进别的高中的话，也不像今天这样了。可我是个傻瓜，跟一帮无聊的家伙混在一起，还加入了暴走族那样的团伙，最终还是干了坏事。
跟人家打架的时候扎了对方。结果被抓了起来，就关在千叶监狱里。
昨天说的话......那是你的事儿？
我也写过信。给当时交往的女人，整天惦记着我不在的时候怎么样了，真没办法。
那人是现在的夫人？
老婆是我从监狱里出来以后才认识的。她也是从少管所出来的。我们倒是挺般配的一对。可是有了孩子以后，夫妇俩不能总是混呀，孩子怪可怜的。
你啊，不想进大学吗？
想去！要不是哥哥成了那样，也许就进去了。
你也真够倒霉的！仓田说，不管怎样，我呢，是自作自受。你没什么不对的呀！可我还是不能理解。
什么？
丢掉梦想呗。比起一般人来，可能是条难走的路，可并不是没有路了，我想。
是吗？
就说我吧，没准什么时候也会打退堂鼓。仓田从放在房间角落的提包中取出钱包，又从里面抽出一张照片：看！孩子两岁了，可爱吧？觉得筋疲力尽的时候，就看看这张照片。
您太太？
是啊，在酒馆里打工呢，光靠我一人干活不够啊！
是位好太太！
最后可依赖的还是亲属啊，有了亲属就知道努力了。他收好照片，看着直贵：去探望过你哥哥吗？
没......
一次也没去过？
从转到千叶以后没去过。
不好吧！仓田摇了摇头，对于在里面的人来说，有人来探望是最大的高兴事，特别是有亲属的。你是不是连回信也没怎么写过呀？
是不是恨他呀，你哥的事。
没有那样的事。
嗯，大概会有恨他的心情，谁都会的。不过没有抛弃他，所以昨晚才会上来打我，是吧？
我也搞不清楚。
要是有为你哥打架的劲头，还不如写信去吧！别嫌我啰嗦，那里面真是寂寞呀，简直要发疯。

瘦了啊！马上又添上一句，不过，脸色好多了，干得怎么样？
还凑合吧！
函授教育，确实还有这条路。
老师，您以前也知道吧？
知道。不过，对那时候的武岛，我没有劝你这样做，不是那种状况啊！
可是，如果是函授教育，学科是有限的，我记得武岛原想进工学部的......
我知道。我，准备进经济学部。
经济？没准那样也好。那么，我帮你准备入学用的学习成绩证明等材料吧。梅村老师拍了拍直贵的肩头说，加油干吧！

圣诞快乐！你在哪儿过呢？然后，画着圆形年糕的贺卡上，写着新年快乐！祝愿新的一年是个好年头！我们都加油干吧！

收到贺年卡了？
啊！收到了，谢谢！
过来一下，这边，到这边来！
怎么啦？到底。
给，这个。
给我的？
嗯。她深情地点着头，然后说，再见！
喂！稍等一下，你怎么知道我的住址呢？
你以前说过，住在临时工的宿舍里。
是的，可并没有连房间号也告诉你啊！
好了！究竟是怎么知道的，先想想，下次见面再说。
拜拜！
戴上这个，再摸门把手的时候，就不会被啪地打一下了。

怎么不戴手套呢？
在公司里没法戴呀，干活的时候还要戴白线手套。
来回路上可以戴啊！人家特意给你的。
下次天冷的日子我戴上。
瞎说！你不想戴吧？由实子瞪着他说，然后又微笑了起来，哎！下次一起去看电影行吗？有我想看的电影。
不好意思，我没有去玩的时间。我没有父母，很多事都要自己做。
是吗！我也是啊。父母虽然还在，可跟他们分开过了，什么也不管我。
而且，直贵喘了口气，又说，我哥在监狱里。

不是谎话。他盯着平稳下来的由实子的脸继续说道，因杀人罪被抓起来的，抢劫杀人。杀了位老太太。

下这样的决心不是挺好的吗，不可能为你做什么特别的照顾，但如果需要提供什么方便的话我会尽力做的。然后，又补充道，要是开始干了可不能再逃掉啊！好好想想，为什么函授教育没有入学考试呢？就是因为谁都可以进来，可不一定谁都可以毕业。要是像普通学生那样整天玩儿的话肯定过不去的。
我知道，

哎，你问我？
是啊，是在问你。不合适吗？
不，没什么......，你问什么？

因为那时看了一圈教室里的人，觉得你是脑瓜最好的。
不过，我没觉得失败，也没有惋惜那样的感觉。本来就没想进大学。有一天，他这样说过，可是，父母没完没了地说，所以不管怎样先进了这里。可我还有另外想做的事呢！
那是音乐。
我们有个乐队。武岛也来看看现场演奏吧！
现场演奏......
音乐不是要你专门去学去研究的东西，喜欢的时候用喜欢的方式听就行了。不管怎样来一趟吧，你一听就明白了。
来吧！

我就算了！
来吧！想让你唱一次歌嘛。

什么都可以，你随便点一首就是了。过去的老歌也行。
过去的老歌也可以吗？而且还是外国的。
当然可以。
那......
现在还有披头士啊？
你烦不烦呀，住嘴！

你喜欢列侬的歌？
不是都喜欢，不过喜欢这首《想象》。
还有会唱的吗？
不，我也不知道，就是这首也是第一次唱。
那，什么都行，像是会唱的告诉我，我来放。
等一下吧，现在我刚唱完。
没关系的......是吧？
武岛......是吧，我也想听。
我也是，
你还真行！负责击鼓的男孩说道，你，相当可以！

下次能来录音室吗？直贵唱完之后寺尾说，参加一下我们的练习好吗？
参加？我可不懂乐器呀！
不是可以唱歌吗。寺尾看着其他的成员，想不想让他加入一下看看呢？
我们可能有点好运了！

武岛，这首能唱吗？
不大清楚，直贵晃了下脖子，要知道歌词，说不好，也许会唱错。
来吧！

听到了吧？喂！听到了吧？寺尾问其他的成员，怎么样，和我说的一样吧，把他放进来我们就大不一样了！
陶醉了。
哎，武岛，和我们一起干吧！寺尾问直贵，一起拼个胜负怎么样？
是说让我加入乐队？
是啊！绝对行。我们是绝配的二重唱。
不行吧。
怎么？是因为不懂乐器吗？那好办，重要的是声音。我从第一次跟你说话的时候，就觉得应该让你唱一次试试，我猜中了，你的声音中有和别人不同的东西，不发挥的话就可惜了啊！
在乐队里确实很愉快，直贵又摇了摇头，可还是不行！
说什么呢！你忙大家都知道，跟我们不同，还准备认真地在大学学习，但不能说一点儿时间也没有吧？还是不喜欢跟我们在一起？
不！不是那么回事。直贵苦笑着。一副认真的表情，是不愿给大家添麻烦。
又是说不会乐器的事了吧。
我说的不是乐器的事。
是我家庭的事。有个哥哥，没有父母。
哥哥怎么啦？
在监狱里。抢劫杀人罪，十五年徒刑。

和这样的人有什么瓜葛的话不会有什么好事的，我喜欢你们的音乐，今后也让我听听，但一起干的话还是会不舒服的。
什么时候进去的？
前年秋天被抓的，进监狱是去年春天。
那还有十四年啊！

是这样啊。真是的，要说人啊，不管是谁，都背着自己的艰辛啊！
因为有这些事，我......
慢着！寺尾的表情像是有些厌烦，把手伸了出来，你说的我都明白了。我想够那家伙受的，你也怪可怜的。可是，你哥的事跟你有什么关系！这事不是跟乐队没关系吗？
你能这么说我很高兴，可我不愿意让人同情。
不是同情，也不是你蹲监狱，同情你有什么用。哥哥进了监狱，弟弟就不能搞音乐了，有这样的法律吗？没有吧，没必要那么在意吧？
干吗犹豫不定呀！寺尾焦急地说，我们只是喜欢你的歌，想跟你一起干下去，你家里有什么事没关系的。难道说你还在意我们亲属没蹲监狱？
没有那个意思啊！
那样的话，就别絮絮叨叨地说那些无聊的话了！
无聊的话？
无聊！对于我们来说，最重要的只是制作好的音乐，那以外的事情都是无聊的。没有什么说的，是吧？
好吧，这样吧！
还是采取民主方式吧，少数服从多数。谁反对武岛加入乐队？没有人举手。那么赞成的呢？寺尾当然不用说，其他三人也都举起了手。看到这样，寺尾满足地说：五个人中四个人赞成，无人反对，一人弃权，这样还有什么说的吗？
真的可以吗？
你啊，不是唱了约翰·列侬的《想象》吗，好好想象一下，没有歧视和偏见的世界。

最近总是在听着什么啊，究竟是什么呀？英语会话？
哪儿有的事儿，音乐。
嗯？直贵君也听音乐？我以为成大学生了在学习呢。
学习当然在学，可有时也听听音乐。
哦，那倒是。什么音乐？摇滚乐？
啊，差不多吧。
喂！还给我！
我听听不行吗。哎！没听过的歌啊......说到这儿她的表情变了。从满惊奇的目光转向直贵，这个，难道说是直贵？
还给我！
真不得了，直贵君，在做乐队？
不是我在做，是人家让我加入的。
能做声乐，真了不起！
好了吧！
从什么时候开始的？
大概两个月以前，其他人都做了好几年了，怎么样，还好吧？
演奏挺好的，直贵君的歌更棒！能当职业的啊！
别说傻话！
是不是自己也觉得好听，才总是听呢？听着是很高兴吗？
不是那么回事儿。我在检查唱得不好的地方，离现场演奏会没有多少时间了。
演奏会？还要开音乐会吗？
我绝对要去！哇！好高兴啊！
宇宙光，来源于寺尾一次失败的动作，他本人原想在胸前单纯地做一个X

我不干了！"随你的便！
以不影响学业为限度

他们都呆了，肯定没料到我们还藏着这样的秘密武器。

送到唱片公司去，以前也曾做过几张，但要是不做武岛唱的就没有意义。
六首曲子的声乐部分都是直贵吗？
当然是那样，要不就没有了宇宙光的特色，是吧？
正是这个。幸田又开口说道，说到特色，我觉得还是在于我们有两名歌手这一点，而且两名都要出色，这才能显现出我们最强。只是直贵一人唱的话，给人留下的印象不深，不能表现出我们的特色。
我和武岛水平有差距，以前我也说过的。
也许是那样，歌手出色的乐队有很多，要想在这里面出众，不和别人显现出差别来肯定不行。
做点小花招不行吗？
不是花招的事。以前是祐辅做歌手，那时也是以专业为目标的，不是也有公司对我们感兴趣吗？

武岛，你对自己再有些自信好不好！脸皮不厚点是做不了歌手的。
啊，我们如果是在美国就好了！
不是说美国是机遇更多的国家吗，和门路、经历或种族没有关系，有能力的人就可以得到恰当的评价，能够升到任何位置。知道麦当娜当年没成名的时候，一心想成功做了什么吗？她坐上出租车，说：'带我去世界中心！'那是纽约的时代广场。
就是在这个国家也会有机会的，寺尾笑着说，听了这个磁带的人会飞奔而来的。
哎，要是有几个公司都回了信怎么办呀？
那样的话，先都谈一遍，再跟条件最好的公司签约。
不，不是条件。重要的还是看谁更懂我们的音乐。寺尾照例反驳着幸田的功利主义。要是什么都不懂的编导，让唱些像是偶像式的歌真是堕落。
不会让唱那样的歌的。
可也有不少都是最初以别人作的曲子失败的，我是绝对不会那样做的！
最初没办法呀，不过慢慢地有名了，自己也会做主的，到那时候再干些自己喜欢的事不好吗？
我说的是不出卖自己的灵魂。
别尽说那些孩子般的话，总这样说会失去机会的。
好啦！好啦！

太好了！太帅了！
她有点闹腾，不像是直贵的女朋友啊！
不是我的女朋友，只是公司里的女孩。
不过，她可是喜欢直贵啊，不是挺好吗，做女朋友。现在不是没有交往的的女孩子吗？
我现在可没那闲功夫，要是有玩儿的时间还要用在练习上呢。
光是练习练习也不行吧，偶尔跟女孩子出去玩玩。
你是玩过头了！

谁是头儿？
这人说想跟你们谈谈，如果愿意的话，现在就来一下这家店里。
明白了吗？
明白了。我们马上就去。
那我们等着。
这下可不得了了！
怎么啦？到底谁在等着呢？
Ricardo公司。是Ricardo公司的人来见我们。
瞎说！是真的？
自己看吧！
Ricardo公司企划总部
喂！我以前说过吧。寺尾叉着腿站立俯视着直贵他们，这个国家也有机会的。怎么样，这不是来了。
这个机会绝对不能放过！

对于音乐什么最重要？他问直贵他们。寺尾回答：心。要抓住听众的心，这是最重要的。

这么说，你们是想作出能够抓住听众的心的曲子吗？探索着怎样才能实现，然后尝试着作出来，经过练习，在演奏会上演奏出来，是这样吗？
这样不好吗？
不是不好，根津取出香烟抽了起来，不过那样的话不会成功的。
不管你们怎样努力，不会震撼人们的心。知道为什么吗？回答是简单的，因为你们的歌曲没有到达他们那里。连听都没听过的曲子肯定谈不上感动或是什么其他的。对于音乐最重要的，是听它的人。没有人，不管你们作出多么满意的音乐，也成不了名曲。不，首先那连音乐都不是，你们做的不过是一种自我满足的事情。
所以我们才举行演奏会呀。
在演奏会上演奏，哪怕是很少的人听到，也会逐渐传开，早晚可以获得成功，这样考虑的吧？
确实，根津接着说，查一下成功艺术家的经历，也许会找到这样的例子，但是查一下失败艺术家的经历的话，会发现同样的情况。崇拜偶像的女孩子不管在涩谷的街上怎么转悠，就算被物色新人的人看上，成功的几率也是极低的。和这一样的道理，即使被人发现实现了登台演出的艺术家也不一定能够走红。你们认为只好做出好的音乐，早晚会被人们所认识。成功与否只是实力问题，不是吗？
我刚说过，要是没有听的人，也就没有好的音乐和坏的音乐，不过是音符汇集到了一起。演奏会上的一点点听众，跟没有差不多。所以你们现在和没在做音乐也差不多。
不过，根津先生，不正是你看了我们这些人的演奏会，才招呼我们的吗？
如果认为自己的音乐得到了认可，我先表示否定。要是让在演奏厅得到好评的乐队都一个一个进入演艺界的话，我们这个买卖就没法儿做了。我去看了一眼你们的演奏会，不是因为听到了大家的评论。可以理解为那是一种偶然。我们为了找到万分之一的原石，持续地挖掘着，虽然这种几率很低，但我们是发现原石专家。原石还不会发光，需要我们研磨才能成为宝石。如果认为是你们自己的光把我吸引来的那就大错特错了。这一点想跟你们预先说清楚。
差不多我们进入正题吧，根津看了一遍所有的成员，是关于想让你们做音乐的事儿，不是玩儿，而是正经的音乐。

你们有实力，也有魅力。可是，那些几乎还没有发挥出来。只是一张雪白的画布。在上面画什么样的画儿要由我来决定，你们只要按照我们说的做就行了。那样的话肯定能够成功。
要不靠我们自己原创的东西还有什么意思，到了今天还能演奏别人作曲的东西吗？
没说不让我们演奏自己原创的东西呀，只是说怎样把我们推出来由他们决定。推出来的方法的问题。这样的事要是不交给他们专业的人来做恐怕不行吧。现在是这样的时代啊！
哼！到底是广告代理人的儿子，连说的话都像是广告。要是说别发挥我们的个性，还有什么乐趣？
没说不要发挥，只是说不要自己去发挥。展示自己的个性也要方法。是吧，祐辅，别那么倔，朝前看着点。好不容易才有这个机会！
是啊，是个机会！
我们终于要正式登台演出了！
是啊！终于要登台了。不管是什么形式，祐辅也会高兴吧。
宇宙光

想跟你说点事，
好，进来吧！只是屋里很小。

还算是正经的房子啊！幸田看了一圈室内，说是季节工用的宿舍，还以为是简易房那样的地方呢。
是一流企业的宿舍啊，怎么能那样呢。
喂！喝点什么吗？要是可乐之类的还有。
不，不用客气！
是吗......
有什么事吗？
那个，今天，根津和我们联系，找到我。
说什么？
根津说，从上次以后对我们的事情做了各种各样的调查。工作场所的评价啦，住所附近有什么传闻啦，还有经历......捎停顿了一下，他接着说，家庭情况等，因为怕正式登台后引起什么麻烦纠葛。
然后呢？
根津也调查了直贵的情况。也知道了直贵哥哥的事情。
不妙......
正式登台，就算是能走红，肯定有帮人要对成员的事这个那个地追究。据说是那个圈子里互相拆台的缘故。亲属中如果有那样的人，正好给他们提供了口实。那样的话乐队的形象就会下降，演出变得困难，公司也使不上劲儿了，所以......
是不是说要是现在这个状况，就不让我们正式登台了？
啊......
要是我不参加，是不是就可以让乐队登台呢？
根津先生说：声乐有祐辅也就行了，不让直贵参加实在遗憾。
是吗？所以三人聚到一起来说服我啊！
直贵，原谅我们！幸田两手支在地上，低头说道，我们都想登台演出啊！就是为了这个才奋斗到了今天。不愿意放过这次机会。
寺尾呢？他怎么不在呀？
关于这件事祐辅还一点不知道呢。只有我们知道。
为什么不告诉寺尾呢？
根津先生不是跟祐辅，而是跟我联系的，据说就是怕他不会简单地同意。担心闹不好祐辅会大发脾气，说出哪怕不登场也不干的话来。
不过不和寺尾说也不行吧，因为我要退出了，必须要跟他说明，你们打算怎么办呢？
是这样吧......要我自己说不干了，找个适当的理由从乐队里退出来，这样寺尾就不会觉得奇怪了。
对不起！就是这样想的。
根津先生也说过这样最好。
不过，要是被寺尾挽留怎么办呢？他不会一下子就答应的。
我们也知道，所以我们也准备帮忙做。
这时候知道帮忙了呀？
好吧！我明白了，他看着三人，我退出。
下次练习的时候，我跟寺尾说，在那之前想好退出的理由。
对不起！
真对不起！
算了，想起来，原来我就不是乐队的成员，觉得这样也好，我也不会什么乐器。

你说什么！再说一遍！
所以，直贵舔了一下嘴唇，希望让我退出乐队，不再参加'宇宙光'演出了，就是这个事。
瞎话！你是认真说的？
是真话。
你，到现在这时候说这话你觉得合适吗？
我知道是我自己任性，不过还是希望你能同意。是我考虑再三后提出来的。
不是问你怎么考虑的！寺尾从旁边拉了把椅子，胡乱坐了下来，你也坐下！站着不踏实吧。
我是考虑将来的事情。
我也不是没考虑将来。
我也想搞音乐，如果能吃这碗饭最好。可是，怎么说呢，我还是不能在这上面赌一把。
你说我们的音乐是赌博？
不是那样的，成功不成功不是光靠实力，更多的是靠运气。对不起，我不是可以依赖那种东西的身份呀。想确保一条自己一个人也可以活下去那样坚实的路。
那样的话，我们也一样啊！音乐上失败了的话，其他什么都没有了。碰壁也是大家一起碰呀！
你们不都有家吗，有亲属。我什么都没有，有的只是在监狱里的哥哥。

到底是怎么回事呀？以前不是也没说过什么吗！你的处境我都明白，但那也不是昨天今天发生的事啊。为什么在这个关键时候变心了呢？
正因为是这个关键时候，直贵平静地说，我们追求梦想的时候是快乐的，满脑子想的都是能成为专业的有多好。可真的要实现了，这样好吗？反而不安了起来。所以才考虑再三，觉得要是这样的心情是坚持不下去的。
我也感到不安。
不是说过，我跟寺尾的处境不一样呀。
喂！你们也说点啥呀！寺尾看着其他的人，帮我劝劝这傻瓜！
这么说，直贵也有直贵的情况啊！
你啊，是哥们儿不是呀？
正因为是哥们儿，才应该尊重他的意志。本身犹豫不定的人硬是要他留下没有意义。
我说的是他这样犹豫才没有意义呢！寺尾再次看着直贵，再考虑一下好吗？为什么非要退出乐队呢，难道说有更好的事？
想转入正规课程，直贵说，寺尾你也应该收到通知了吧。马上就要到申请期限了。我想转过去。不知道还要不要考试。
唉！
成了正规的大学生有什么意思，每天只是无聊。
也许是没什么意思，可是将来就职的路就宽了。
想成为公司职员，每天在拥挤的电车里摇晃？你的梦想就是那样？
不是在说梦想，而是现实。
作为专业的正式登台也是现实的话。而且这样还会实现更大的梦想。
祐辅，别说了！幸田插话说，直贵肯定也烦着呢。乐队里现在缺了直贵也不好过，可是没办法啊！
是啊，而且缺了直贵好像也让我们正式登台的。
喂！那是什么意思？怎么你能说出这样的话呢？
不！不是那样的。
你们几个，知道武岛要退出的事啊。不对，还不止这样，是根津暗中唆使，让你们劝武岛退出的吧？
不是！
恶心！你们这帮家伙。想什么呢？只要自己好怎么都行吗？寺尾把健一推倒，又一脚踢开竖在一旁的自己的吉他，好吧，想怎么干就怎么干吧！没有这个乐队了。
等一下，寺尾。
干吗？放开我！
你也替他们三人想想，他们是怎样一个心情来找我的。
我知道，不是秉性不好才干不出那样的事来。
他们也是被逼着做出选择的，要音乐还是要朋友？也是痛苦选择之后要了音乐的。那也不是什么不好的事情，应该受到指责吗？
对我来说大家都是哥们儿。从哥哥出事以后，第一次找到了知心的朋友。不能从这样好的朋友中夺去他们的音乐，不愿为了我给大家添麻烦，希望你能理解。
你在的话也可以搞音乐，什么时候也能登台的。
那一天到来之前，我会觉得不光彩，不得不一边觉得对不起大家一边唱歌，那样的话像是地狱。而且没有出头之日。根津先生是对的，这个社会上不可能没有差别。
如果那样再说吧。
是说不正式登台也行吗？想想其他三人的心情会是怎样。他们不是相信寺尾才跟着你到现在吗。不管怎样回到他们那里干下去。
你干什么！
你们四个好好干吧，我期待着你们成功！

以前我从没憎恨过你哥哥，可今天我恨他，要是他在这儿我肯定要狠狠揍他。
是啊，直贵笑了一下，要是行的话，我也想那么做。
披头士

BJ
班后

BJ

很肯干，是个老实孩子。关于辞掉那里工作的理由，店长说：原来就打算到高中毕业为止，在这儿短期工作。
BJ的老板看上去也不是坏人。是所谓四十年代后期集中出生的一代人，大概是这个关系，他喜欢用苦学生这个词。直贵是个苦学生啊！

欢迎光临！
好久没见！
啊！
忘了我了？好冷酷啊！
啊......
是你啊！
好久没见了，由实子把两肘支在吧台上，还好吗？
还行吧，你怎么到这儿来了呢？
有个聚会。大家又去了卡拉OK，我觉得没意思就溜出来了，也想看一眼直贵的样子。
不是那个，你怎么知道我在这里呢？
于是，由实子嘿嘿一笑，是啊，怎么知道的呢！
是从寺尾那儿听说的吧？
上星期去了演奏会，到后台去打了个招呼。真是很怀念。听说寺尾经常到这里来。
很少来。对了，不点点什么？
噢，那要新加坡斯林吧。

听说你转为白天的大学了，好啊！
是啊，
突然辞去了公司的工作，让我吃了一惊。
因为白天没法工作了。
现在算是见习调酒师？
再来一杯！
现在住在什么地方呢？
住哪儿不都行吗。
干什么？这个。
住址，寺尾告诉我的电话号码根本打不通。
电话是装了，可我整天不在家又把它停了。
嗯，那告诉我住址。
你要它干吗？
没什么，不行吗？
哈哈！
你啊，还是别缠着直贵了，这小子竞争率还挺高的，来找他的女人有好几个呢，是吧？
没有那样的事！
不对吗，经常听到这样的话啊。喂！小姑娘，你这个耳坠好漂亮啊！在哪儿买的？
啊！这个？这不过是在涩谷买的便宜货。
哦，是吗。跟发型很般配呀！头发是在哪儿做的呢？

她真的跟直贵没啥关系呀？
没有。
那我可以带走吗？
随你便。
把这个碾碎，一会儿放到她的饮料里......
那可不好吧......
拜托了，没什么大不了的。
再喝点啥吧！
已经喝了不少了。要不给我杯橙汁吧！
喝完橙汁，再去一家我知道的店怎么样？我送你。
啊！对不起！我想要直贵君送我呢。
我还有工作呢！
那我等你下班。
还有好几个小时呢。
没关系！我等着。
别这样好不好！由实子听到直贵的话表情有些僵硬，但他看着她继续说，对别人是麻烦呀！让他送你不就得了！
你干什么！
喂！直贵。
对不起！直贵边道歉边开始清扫地板。想起由实子跑出去时的背影，嘴里嘟囔着：我已经不是过去的我了！

捎打扰一下可以吗？
武岛君，喜欢男女学生共同举行的联谊会吗？
联谊会？他没想到是这个话题，谈不上喜欢不喜欢，从来没去过。
有没有兴趣参加？本周的周六。
是邀我去吗？
嗯。
怎么想起我了呢？可以邀请的人不是有很多吗？
啊，那个......稍微有点原因。
怎么回事？

大学节的时候，我叫了高中时候的女同学。那个女孩儿上了东都女子大学。这次联谊会在邀请她参加的时候，她说去也行，不过要都是丑八怪她可不去。
她对自己好像很有自信嘛。
也没什么了不起。不过，搞不清楚什么样的才算好，就把大学节时的照片拿给她看。她边看边点了几个人，其中就有武岛君。
哦，我还被挑中了呀。直贵哧地笑了起来，感觉不错。也许是照片照得好。
那女孩儿可记得武岛君，稍微瞟了一眼，就说这个人挺帅的。我也说了句这个人比较沉稳。
沉稳......
怎么样，有空吗？
怎么办啊，稍微想了一下，直贵说：我可是从函授教育转过来的呀，是不是事先跟人家说了，我可不想在那个时侯丢丑。
没说过。和那有什么关系！现在我们都是一样的啊！
怎么样？正好是五对五。我可跟她说了，这边的可是你挑的，那边也带几个好的来！
好吧。不过我可不是什么机灵的人啊！
不要紧的，只是坐着跟女孩儿们说说话就行了。

BJ

武岛君，今天我们就用平常的口气可以吗？西冈问道，如果只是对武岛君用敬语，会显得不自然。
是啊，是啊，
怎么都行，平常的口气也好，什么也好。
那好，我们都用平常说话的口气。

我，先回去了。
哎，这么快就走？
大家好像都挺高兴的，我一个人走也没啥关系，而且有些累了。
没有喜欢的女孩子吗？
今天算了，让给大家。
知道了，那么，再见！

怎么啦？
像是钱包忘在刚才那家店里了，可能是在洗手间里。
那可糟了！直贵说，只能回去取了！
嗯，要是能找到还好。
我陪你去！
啊，不要紧！我一个人能找到。
是吗？直贵琢磨着她的表情，好像并不是不愿意他跟着去的样子，不过，还是陪你去吧。没准还要跟西冈他们联系。
是吗......对不起！
快走！

找到了？
嗯。她终于露出了笑容。还是忘在洗手间了，不知是谁交给了店里的人。
太好了！
对不起！害得你陪我跑一趟。
这没啥。
你也没去卡拉OK啊？
嗯。不知怎么，没有那样的情绪。
今天的联谊会，好像你不大乐意来似的。
能看出来？
看得出来啊，不是那样吗？
嗯，你说的对，根本不想来。只是她们说人数不够非求我来，没办法。过去笔记什么的帮过我好几次呢。
是啊。幸亏找到钱包了，要是钱包再丢了，可就是我最倒霉的一个晚上了。
真是那样。不过，我看你也只是应付般的说了点儿话。
啊，联谊会什么的，我不大喜欢。
不是怕挨女朋友训吧？
没有那样的人啊！
是吗？
如果有时间的话，一起喝杯茶吧！
嗯，要是一个小时左右的话。

我比大家要大一岁。
复读？
不，留级。一年级的时候几乎没去学校。
哦，是生病还是怎么回事呢？
嗯，不知怎么，不想去学校。
所以，话可能有些不投机，跟今天的同伴儿。
就因为这个，觉得联谊会没意思吗？
不仅是这些，联谊会本来就很无聊，朝美从包中取出香烟和打火机，今天有一半女孩子吸烟，只是在男孩前忍着没抽。
你，有男朋友？
要是一般男朋友那样的还有。
按理说也是。
不是那种特定的男朋友。她把烟灰弹到烟灰缸中，武岛君，是吧？你也留过级？
像是那样吗？
不知怎么，有种跟其他男孩子不同的气质。要是没留过级那对不起了。
没留过级，不过是另类。从函授教育部转过来的。
函授？噢......
要是有什么事跟我联系！
什么事
不过，平日晚上大概不在。
对了，你说过在六本木的店里打工是吧。下次去那家店里可以吗？
当然可以。

我说别再浪费时间了，相互间考虑下步的事更好些。
不做着试试看不知道啊。
我已经拿出结论了，不想再跟你兜圈子了。
什么是兜圈子呀？
这么说下去有什么意义？不是来回兜圈子吗？
没准你那儿已经有了结论，可我没有接受啊！
我想你接受不了，可没办法。
喂！朝美向直贵打招呼，他吓了一跳，她把空了的大玻璃杯推到前面，同样的。

好啦，别说了！再说什么也没有意义。我回去了。
稍等一下！

那家伙走了吗？
刚刚走。
是吗。我再过去。
对不起！感觉不大好吧？
那倒没什么......他，不要紧吗？
决不会想到我又回到这儿了。
好像矛盾很深似的。
嗯，
我想他事先料到的，我会说分手的话。
还是有比较亲近的男朋友啊！说是一般的朋友。
我觉得他已经不是男朋友了，今天只是明确了而已。
带到这儿来，是有什么想法吗？
啊，为了自己不再畏惧。
畏惧？
刚才那人，可能说了。生怕被他诉说些感情的话，不知不觉又被他说动了，所以来了这儿。这里有武岛在，我想你在旁边听着呢，他不会随便乱说了。多亏这样，到最后我也没改主意。
分手到底好在哪里？
终于结束了，觉得轻松多了。

就是有钱，大概也预约不上了。
直贵，最近很高兴啊！

直贵，今天也打算住在这里吗？
不，今天回去。
那样的话，明天再收拾，先回去吧，让人家等着怪不好的。

不必过分顾虑。最近一到周末他们肯定外出，像是很在意。我说过和以前的男朋友吹了，那现在跟谁交往着呢？像是有些担心。也许不理他们也行，可每次见面都会被问到，麻烦得很，而且觉得要是总不跟他们说，以后见面的时候会对直贵的印象不好。

还是不愿意，是吧？
我觉得现在这个样子大概不行吧。正像你说的，你父母大概会担心。
那怎么办？
不过，直贵咬了下嘴唇，然后说，也许不要紧吧。
什么？
我啊，像我这样什么都没有的男人跑到你家去，不会被人家瞧不起，被赶出来吗？
什么都没有，什么意思？直贵没有亲属，不是直贵的责任啊！没有家，也不是直贵不好。没有亲属，没有家，没有可依赖的人，可直贵靠自己活着，而且还上了大学。这样的人谁会瞧不起？要是真是那样，我会瞧不起我父母的，跟他们断绝关系。
也许不会瞧不起，但不赞同我们交往。
为什么呢？
不是说要门当户对吗，大人们不都是在意那些吗？
什么门当户对，直贵没有依靠，我有稍微有点小钱的父母，是说这个不相称？无聊！我跟直贵两人是否相称是最重要的。
那倒是。
稍有点小钱
好吧，要是直贵怎么都不愿意的话，我也不勉强你了。
我觉得是不能逃避的事情。
嗯，你可能感到压力，就是我，坦率说也感到压力。因为跟家里说过有男朋友的事，可一次也没带回家过。
BJ

我还好

自己以为在笑，可别人不那么看，从远处看更不像，所以笑的程度要大些，甚至自己看起来觉得有些怪怪的程度，没准那样正好。看看在迪斯尼乐园跳舞的那帮家伙，就会觉得他们真不简单，什么时候都能做出那么高兴的神情。

V

怎么样，准备好了？
没问题！

我回来啦。
按我们约好的，带来了，这位是武岛直贵。
我姓武岛。
喂！这位是我母亲，中条京子。
说什么呢，郑重其事的，京子苦笑着看着直贵，欢迎！请进来！
打扰了。
我爸爸呢？
在啊，院子里练高尔夫球呢。
别那么僵着，像是察觉到了他的样子，朝美凑过来小声说，敌人也紧张啊，高尔夫什么的肯定只是装样子。
要是那样还好。

喂！不去我的房间看看？
啊！你房间收拾整齐了没有呀？
我打扫过了。
在这里不好吗？如果嫌我碍事，我马上就去那边了。
在这儿直贵就没法轻松一会儿。走，我们走！

你紧张了？
那当然。
对不起！唠叨个没完没了。连大学里的成绩都想打听出来。
作为母亲，生怕自己的独生女碰上个坏人，自然要当心了。
即便那么想也够失礼的吧，她总是那样，做出和蔼可亲的笑脸，可又在刁难人。
我倒不觉得是刁难......不知对我的印象怎么样？
我想不会差。别那么在意。跟直贵交朋友的不是妈妈，是我啊。
我想要是印象不好，会反对我们今后交往。
不会的，要是说那样不讲道理的话，我会跟那样愚蠢的父母断绝关系的，别担心。
晚饭准备好了。
我说过的，敲门当然好，我没吭声前别打开门嘛！朝美像是抗议般地说道。可母亲好像根本没在意，噢，噢，
不满意女儿有自己的个人隐私，当妈的真是怪！
喂，我实在不大懂，她为了保护你，也许就应该这样吧。
这样的事多了，反而让人觉得还是没有爹妈好了......说出来后她看了一眼直贵，低下了头，啊，对不起！
别在意，就是我，也经常觉得没有爹妈自由自在一些。他把手放到朝美肩上，下去吧，再磨蹭的话，你妈又要上来了。
喂，爸爸！
什么！
这是昨天说过的武岛，武岛直贵。
您好！我是武岛。
噢，知道了。父亲看了看直贵，好像我女儿在得到你的照顾。
没有什么照顾的事......
听说是帝都大学的三年级学生？
是的。
朝美，你原来说过什么来着，函授教育还是什么。
原来是在函授教育部，二年级的时候转入了正规课程。
嗯，父亲鼻子里哼了一下，那很辛苦啊！
没什么。
朝美，父亲看着女儿，从他那里受到了什么影响呢？
影响？
有各种各样的吧。比如说看的书和以前的不同了，了解了新的世界，我是问这些呢。
这样的事儿，一句两句说不清楚啊。我觉得受到了很多影响。
所以，你说一个两个嘛。也不是小孩子了，总能说出点自己的看法吧。
直贵非常顽强，有很多地方值得学习。没有一个亲人，即便这样还能读进大学，非常了不起。这个......怎么说呢？他好像给了我能量那样的东西。
能量啊，很抽象嘛。
可是......
好啦！下面想问问你，朝美父亲对直贵说，你呢，从朝美那里受到了什么影响呢？
来了！
和她一起说话的时候，他舔了一下嘴唇，会觉得通向自己不熟悉的另一个世界的大门简单地打开了。我以前只知道这个社会最底层的事情，虽然想向上走，可像是走进自己不熟悉的原始森林。她对我来说，就像是指南针、地图一样。
简单说，是不是跟朝美交往以后，多少可以看到富裕人家的生活了。
爸爸！
我所说的是精神上的东西。当然也有那些物质方面的。如果可能的话我也想成为富裕的人，所以对于那些成功人士过得是怎样一种生活也有兴趣，不过，那并不一定局限于朝美小姐。
喂！说什么复杂的话呢，该吃饭了。
今天怎么吃起便当了呢？
没时间去买东西啊。客人好不容易来一次，不能随便吃点什么吧。
可我早就说过今天的事儿......
这家饭馆的鱼做得很好。我们经常叫他们的饭菜。京子朝着直贵微笑着：请用吧，不必客气。
那谢谢了！

直贵二年级的成绩非常好，所以还可以继续得到奖学金。而且教授也喜欢他，现在就劝他读研究生呢。

孝文先生来了。
啊，是嘛，快请他进来。
好的，马上。
怎么孝文来了呢？
我有事叫他来的，工作上的事，没办法啊！
可是，今天这个日子......又是星期天。
哦，有客人在啊！
没事，没关系的，是朝美的朋友，而且已经吃过饭了。
要不我到旁边房间等一下？
我说了没事的，先坐下！喂！京子，也给孝文拿个杯子。
啊，说是朝美小姐的朋友，是学校俱乐部什么的吗？
是我男朋友！
我叫武岛。
哎，朝美的......哎。
真了不起啊，朝美小姐。
是吧！
那今天是来见你父母亲了？是吗，我来的可真不是时候。
我表兄。朝美对直贵说，我父亲姐姐的孩子。
我叫嘉岛孝文。
旧金山怎么样呢？
是个好地方。只有一个月的时间，可转着看了不少地方。
不是花着公司的钱四处游玩了吧？
那，多少会有点。
这小子！
武岛君......是吧？在哪个大学呢？
帝都大学经济部，
是所不坏的大学，了不起啊！

说起经营学科，将来打算作企业家？
不，没想过那样的事。
哦，没有野心啊。孝文看了看旁边的中条。我可没打算一辈子受别人雇用，只是在专务懂事面前不好说啊。
我倒想看看你究竟能干出个什么名堂。不过，男子汉要是没有那样的气概......
光是嘴上说能有什么用？
是不是光嘴上说，十年后再看！
你呢，打算到什么地方就职呢？
我还没有想好。
还没想好？那真是没点紧迫感呀！
可直贵刚刚上的三年级啊！
我从上三年级的时候就开始研究各个公司了。
好吃！舅妈做得菜什么时候都令人叫绝。
是吧！人家送的最好的螃蟹，用那个做的。
虽然那么说，孝文最终还不是进了父亲的公司。
最终，是的。那是再三考虑的结果。各种各样的条件、待遇、前景，还有自己的梦想，综合考虑之后做出了那样的选择。
那也是碰巧碰到我们公司了，是吧？
正是那样。
要是跟别人一样做的话，只能成为跟别人一样的人。那是肯定的。中条看着直贵，有些事儿按理说不该我们说什么。就是我们公司，都是做着公司职员，人也有各种各样的。
直贵不会是一点都没有考虑，是吧？
已经这个时间了呀！
我该回去了。
是吗？
我送你去车站！
不用了，时间不早了。
可是......
朝美，后面京子温和地叫着，已经不早了啊！
还没那么晚。
真的不用送了，直贵冲她笑了笑，谢谢！
啊，我用车送一下吧！孝文说，不送回家了，到哪个比较方便的车站吧。
不！不必客气。乘车很方便的。
最近的车站是哪个？
狛江。
那么，是坐南武线到登户？
是的。
那我送到武藏小杉吧，那样只换一次车就行了。
我真的没什么的，而且你也喝了啤酒。
只是一两口。我还想跟你说点话呢。舅舅，不要紧吧？
啊，好吧。
那，要不麻烦你？
没事，我马上把车开出来。
今天非常感谢！
嗯，
我再给你电话，
对不起！让你特意送我。
不知你是什么打算，孝文张口说，你和朝美的关系，不要再有什么发展了。再说句真心话，对她你还是死了心吧！
为什么？
为什么！孝文转动着方向盘，脸上有些松弛，是在冷笑，你啊，不会是真想跟朝美结婚吧？是跟她玩玩而已？
你看我是在玩吗？
当然是。朝美有个坏毛病，自己是优裕家庭长大的，所以总是对逆境这样的东西抱有幻想，以前交往过的男朋友也尽是些给人那种感觉的人。不过结果都是很快就腻味了，一腻味就分手，再转到别的男人，还是有点身居逆境那样感觉的人。
听你的口气，像是她以前的男朋友你都认识。
认识，全都知道。我想你还是适可而止吧，还是学生可能没办法，不过已经是三年级了，也该差不多稳下心来了。
为什么孝文先生对这事这么上心呢？只是因为是表妹？
我觉得没理由被你叫作孝文吧，他吐了口气，好吧，我对她的事在意有充分的理由。不管怎么说，也是将来结婚的对象。
吃了一惊吧，不是假话。下次问问朝美就知道了。舅舅、舅妈都赞成。与其说赞成，不如说就是他们定的。
可这样的话今天一点也......
有什么必要跟你说呢，孝文一边开着车，一边扫了他一眼，跟没有任何关系的你。
就是这么回事，你考虑好了，要不对谁都是浪费时间。
谢谢！
BJ开店前的准备。门开了，朝美走了进来。她一坐到吧台前，就深深地叹了口气，昨天，对不起了！
你没必要道歉吧。
不过，我没想到会成了那样。我父母真是傻瓜，简直没有一点办法。
大概是为女儿的将来考虑吧。不过，连订婚人都露面的事可真没想到。
订婚人？怎么回事？
没有那样的事！你，真信他的话？
他说都是真的，要是不信，可以跟你对证。
混蛋！
我想喝点什么，是不是开门前不合适？
哦，不！没那事。乌龙茶？
啤酒，
父母曾自作主张地说过那件事，我一次也没答应过。本来我们家族就好像喜欢往一起凑，我父母原来也是亲戚。
有血缘关系的还是亲呀！
关键是怕分散了本来也没多大的财产。还有一个原因，是觉得加深现在的亲戚关系，比再建立新的亲戚关系更好相处，比如说不大会引起婆媳之间那样的矛盾。
是这样啊。
无聊!遗传学早已证明了近亲结婚的缺陷，而且就是从人的关系上看，纠缠得过于复杂，有点什么别扭的时候反而不好办。
比如说离婚的时候？
是啊！可是这些道理他们怎么也不明白。
不管怎样，直贵用水涮着毛巾，好像你父母看不上我，或者说，不管是谁，都不打算认可，除了那个装模作样的家伙。
跟你交往的是我，不是我父母！
那倒是。
还有什么犹豫的呢？
昨天，从那以后你父母没再说什么吗？
你回去以后，我就回了自己的房间。你说会说什么呢？
比如说，别再跟那样的男人交往了之类的。我可被人家说了，让我对你趁早死心吧，自称是你的追求者的那个人。
那混蛋！
喂！我看上去是那种由父母安排自己将来的大家闺秀吗？我可是准备用自己的脚走自己的路啊！
不管怎样，别在意我父母的事！
是个好女孩儿啊，家里又有钱。要是能和这样的女孩儿一起的话，可以说是一下子步入了上流社会呀，一定！

看上去挺好的啊！
你也是啊！
我是不是要杯波本威士忌啊，不加水。
不要紧吗？
什么？
听说在跟有钱人家的千金交往啊。
听谁......
进展还顺利吗？
凑合吧。
嗯。她把杯子端到嘴边，听说她有时也来这儿，我见过吗？
啊......

喂！
嗯？
那件事......你哥哥的事，说了吗？
跟谁？
当然是她了，你说了吗？
没，没有说。
是吗！她点了点头，那就对了，死也不能说！然后压低声音说：我，什么事都可以帮你。
谢谢！
可是，要是人家去调查可就不好办了。过去的同学什么的，一问就会露馅了。
不会那样去调查吧。
那可说不准。现在她父母已经反对我们交往了。
怎么回事儿？
那算什么事啊！真叫人生气。
没办法，到底是身份不同啊。还要吗？
要！喂，直贵真的喜欢那个女孩子？是不是想将来和她结婚？
嗯，那是以后的事了。
不过，要是能结婚，你肯定是愿意的，是吧？
那样又怎么了？
只是父母反对没什么大不了的。重要的是你们两个人的想法。先行动起来不行吗？以后再被说什么也不要紧了。
你是说先跟她同居？
不行吗？
那不行！
造成既成事实这招肯定管用。越是有钱人越在意面子。
别瞎说了！

要是怀孕了打掉就行了，我可不那么想。也绝不愿意顺其自然有了孩子。要有明确的意愿才能要，对孩子不能不负责任。

我受不了了！真想从这个家跑出去。
又说你什么了吗？
是不是又说了我的事，和我交往的事。
不管说什么，我不会变的，你尽管放心。无论发生什么事，我都会站在你一边。以前我也说过吧，这样的父母断掉也好。
你先沉住气，不能着急。你从家里跑出来也解决不了问题。
可以表示出我们是真心的。我父母是傻瓜，一直觉得你看中的是中条家的财产。要表示对那些东西一点兴趣都没有，最好的办法是我从家里出来。
别着急，不管怎样先冷静下来。

好久没见啦，怎么看也像是正经八百的大学生，真出息了。
立野先生也挺精神啊！
我已经是没用的人了。说正经的，我带来了点有意思的信息，你不想听听？
喂，直贵，你小子还是小心一点儿好。
什么？
有人在四处转着打听你的事情。你干啥了？
我什么也没做呀。四处转着打听？是怎么一回事？
昨天，我有点事去了趟事务所，回来路上被个不认识的男人叫住。他是个年轻的男人，穿着名牌西服，像是公司职员的打扮。
然后呢？
他问我有没有时间，我说要是一小会还行。然后，他又问我认识武岛直贵吗？我说要是认识怎么啦？他说不管什么，只要是武岛直贵的事告诉我。大概他去找了社长，没打听出来什么，所以才跟进出那里的人打听的。
我的事，你说了？
都是些无关的话，立野冷笑了一下，干活儿时的情形啦，一直挺卖力气的啦。那家伙听了以后好像觉得白跑了一趟。
嗯。
那件事，立野低下声来，我可没说，你哥的事。
要是说了，肯定不好吧？
啊，是不大......
是那样吧。他到底想要干啥搞不清楚，不过好像不知道你哥的事，所以我想可不能告诉他。
谢谢了！
不，没什么。我觉得我还是挺机灵的，是不是考虑过分了呢？
不，没有那样的事。
我想，那家伙，没准还会来，那次没说上几句话。临走时还说了句下次什么的。喂！你哥的事，到时也不告诉他好吧？
是啊。
那么就这样做。只要你说怎么做就行了，我们不是哥们吗，不必客气。
你说有话说，就这些吗？
别急！不是没有什么急事吗。立野开始抽起烟来，不过，那对我来说是个好事啊。不管怎样，那家伙说，根据提供的信息给一定的酬谢。可我没说什么有价值的话。结果只给了几张千元的纸币。他那厚厚的钱包里，万元一张的纸币塞得满满的。就那时候，我心里稍微有点动摇。
今天不巧，身上没带着钱，改日让我表示酬谢。
我可没打算敲诈穷学生啊！不过，那样的家伙在你身边转来转去，直贵，你是不是有啥事呀？而且，我看那事可能不是什么坏事，而且是相当好的事情吧。我猜对了吧？
是不是好事，我也说不好。
好啦！好啦！今天我也不想再问了。不管怎样，我觉得现在对你是非常重要的时刻。如果过了这个坎儿，我想直贵不会一辈子都是穷学生，到那时候再谢我吧，我可等着那一天啊！
对不起！我该去打工了。
噢，好好干！我们都会帮你的。

别人教了我广岛风味的正宗做法，专用的加热铁板也买了，想趁我没忘记之前再做一次。
哎，好啊！那我多买点儿啤酒过去。
啊，这么多卷心菜呀！要用这么多吗？
这才是广岛风味的美味所在。

啊！我已经吃饱了，挺好吃的，谢谢！
你喜欢就好！
稍微歇会儿再收拾吧！
不，这个样子还是不太好。

你怎么跑到这儿来了？
像是烤了馅饼什么的了吧？朝美还是喜欢庶民的东西啊！
我在问你干什么来了？
舅妈叫我来的。说托我让朝美赶快醒过来。所以才来这儿接你。
你怎么知道我在这儿？
嗯，孝文耸了耸肩膀，舅妈跟我说的。说今天好像要去那男人家去。
情况就是这样的，我必须履行我的义务，作为你母亲的外甥的义务，作为你的订婚者的义务。就这样，回家吧！
我对你提出过忠告，你怎么还没意识到啊！还是早点结束这种没有结果的交往为好，要不只是浪费时间。
你走吧！
是要走，带上她。
我不回去，朝美又转身冲着孝文说道，我就在这里！
你要一直在这里吗？那可不行！
一直在这儿，再也不回那个家了。回去跟我父母说吧！
朝美......
你想这样做能行吗，你可是中条家的独生女啊！
那又怎么样，也不是我愿意生在那样的家里的。

武岛先生，信。
别不懂礼貌，那是给直贵的邮件。
我知道，也没看里面的内容。给你，像是大学来的通知。说着他先把那封信递了过来。然后他看明信片的正面，说：噢，武岛刚志，是亲戚吧？
哎，怎么有这个印章？
你别看了，直贵把那张明信片夺了过来，赶快走吧！
你干吗呢，赶快回去呀！把刚才我说的完完全全地告诉我父母。
喂，朝美。越来越有意思了。
什么？
直贵君的亲戚里像是有很不得了的人物啊，孝文转身看着直贵，怎么样，是吧？
你说什么呢？
他的亲戚中有正在服刑的人。
哎......
你看看那张明信片就知道了。正面盖有樱花的印章。那确实是用在从监狱里寄出的信件上的。我以前做过向监狱里的医疗设施提供器械的工作，法务省的官员告诉我的。
没有那样的事情，是吧，没有这回事儿？
那是谁呀？孝文避开直贵的视线问道，武岛，姓是一样的，应该是相当近的亲戚，说不定是直系亲属呢。
别瞎说了！不是说过直贵君没有亲属吗。
那，是谁呢？
干吗要跟你说这些呢，这不是个人的事情吗。再说就是从监狱里寄出来的，也不能说寄信人一定就是服刑者吧。也许只是在那里工作的呢。
那个樱花印章，是为了检查用的，是表示已经审阅过的标志。只是在那里工作的人，自己发出的信件干吗要通过检查呢。
是亲戚吗？
不会是多么远的亲戚，孝文说，服刑者通信的对象是限定的，而且，应该预先向监狱提出收信人名单，要是比较远的亲戚，直贵是不会被列入那个名单中的。
就算是亲戚进了监狱，那又怎么啦，又不是直贵君犯了罪。
你是认真说的吗？该不该跟亲戚中有服刑者的人交往，朝美也不是小孩子了，应该明白吧。
为什么不能交往呢？就是政治家，不也有进监狱的人吗！
哎呀！他亲戚犯的罪，是那种性质的吗？孝文搓着下巴，好啦！查一下就知道了。警察中也不是没有熟人，要是上过报纸的事件，用电脑搜索一下就清楚了。
想怎么干就怎么干吧！
当然要干的，而且还要告诉舅舅他们呢。
能跟我说清楚吧。
磨坊书简
谁来的？那个。
是我哥，
哥哥？你，不是独生子吗......
是我哥哥。说独生子是谎话。
为什么？
抢劫杀人。

对我......，朝美开口说，对我，还是希望能告诉我啊。
要是说了，你不会跟我交往呀。
那还不清楚。不过这样知道的话，更让人难过。
好吧！已经这样了。
直贵......朝美走到他背后，把手放到他的肩上，再好好想想！这事来得很急，我也有些混乱，再冷静些！
喂，直贵。
怎么了？
等一下！你要干什么！
你住手！哎！干吗要这样呢？
太过分了！简直像是再也见不到我，要最后一次满足你的性欲似的，这样做，真不像直贵。
不是那样的，
那是什么？要试一试我？
试一试？试什么？
我的想法呀！因为知道了你哥的事情，是不是觉得我会离你远了，要确认我是不是变心了，才做刚才的事......
是吗？直贵无力地笑了笑，也有这个意思吧。
不是吗？
不完全是，不过怎么都无所谓了。直贵靠墙坐着，你要回去吧，晚了是不是不好啊？
希望我回去？
你刚才冲那个男人大声吆喝的时候也许是真话，可现在想法变了吧，就连你也说冷静思考一下再说。所以现在不会是还想一直留在这里吧？
你怎么想呢？希望我怎样做？
我的希望，说出来有用吗？就是你不回去，结果也只是你父母来把你带回去。没准听了孝文的话，已经从家里出来了呢。
喂，直贵，我是在问你的意思。

这是什么？
开了个孔......像是针扎的，扎了个小孔......
没什么看的！
骗人！是你扎的吧？干吗要那样......说着，她突然咽了口气，睁大眼睛，抬头看着他，那个，是你打算用的，是吧？就是刚才，按到我，是想用它硬做那事吧？
真差劲！
是想让我怀孕，觉得那样好，是吧？
你说啊！让我怀孕，是什么打算呢？还没结婚，先怀上孩子，那样做不觉得奇怪吗？
想和你结婚，构建我们的家庭。想要我们的孩子。只是这些。
所以，所以就要做这样的事儿......朝美摇着头，眼看着眼泪充满了眼眶，转瞬间就溢满顺着脸颊流了下来，你把我想成什么了，我可一直以为我是你的恋人。
我也是那样想的！
不对！这事儿不是对恋人做的。你想把我的身体作为某种工具。就算是为了使两人能够好下去，可还是要利用我作为女性的能力，这一点没有改变。你真做得出来这样的事！
我想跟你说，可觉得你不会同意的。
当然不同意，她严厉地说，为了那样，用怀孕的做法，不觉得卑鄙吗？
是不是想只要怀了孕，就是你哥的事情暴露了，我父母也不会反对了？
为什么会这样呢？对我隐瞒你哥的事也是。你的做法太怪，就没想过跟我商量，两人共同度过？
什么？哪点怪呢？
你根本不明白，不明白世上的事情，连你自己的事也不明白。
我可不想再听你说我！
知道你不愿意听我说，可这是现实！
我，回去了。
那也好！
我再想想。不过，我不会赞同你的想法的。
那，怎么办？
不知道。过些时候再说吧。
嗯。

稍打扰一下，可以吗？
啊......没关系。
我去倒杯咖啡。
不，不用麻烦。我没打算待多久。中条还是看着周围。一边工作一边上学很辛苦吧。又耗费体力，时间和金钱上都没有富余。
孝文跟我说了你哥的事。首先是大吃了一惊。可是，我完全理解你过去隐瞒这事的做法。要是站在同样场合，我大概也会这样做的。特别是这样的处境下，你费尽辛苦上大学的事，值得佩服。要是我可能做不到。
请接受这个！
是什么啊？
你看看就知道了。
我的一点捐助，请收下吧。算是我对穷苦学生的援助。
作为那件事的......是吧？
是，中条点头说，跟朝美的事儿请你断念。
这件事，她......
朝美吗？还没有跟她说，也许不会跟她说。
我觉得她不会同意这样做。
年轻的时候，对父母的做法总是有抵触的。可是早晚会明白。我说也许不会跟她说就是那个意思。现在不马上讲，也许今后有什么机会的时候再说。
这就是大人的做法？
听起来有点讥讽，可大体上是那么回事儿。
她现在在哪儿呢？
好像在她自己的房间。她妈和孝文看着她呢。那姑娘一发起脾气不知道会做出什么来。
这个我不能收。
拜托了！务必请听取我们的意见。
请起身！
是不是能答应我呢？
不管怎样，请先起来。
我等着你的回答。
为什么您要这样做呢，甚至丢掉自尊......
为了女儿啊！只要那孩子能够幸福，不管什么事都可以做。
您是说，跟我一起的话她就会不幸福吗？
实在不好说出来，就是那样的。你哥哥的事件以后，你幸福吗？不仅自己辛劳，还要遭受歧视吧？
朝美要是和你在一起了，她也要肩负着那种辛劳。明白这些再不去管，作为父母是做不到的，希望你能理解。
如果肯定您的理论，那我就永远也不能跟谁结婚了，是吧？
大概有些人的想法跟我不同，可以找那样的人。
好啦，我知道了，你抬起头吧！
我们的......
嗯，直贵点点头，我不再找朝美了。
谢谢！
可是，这钱我不能收。
你要是不收下，我也为难。
这是交易吗？
这种说法究竟合适不合适我不清楚。
也就是说今后不管怎样不能接近朝美，联系也不行，如果不遵守这些要返还这些钱--想缔结这种形式的契约吧？
噢，这样还不够是吧？他说，还有不管什么时候，我跟朝美，不，我跟中条朝美交往过的事儿，今后对谁也不能讲，契约中还应该包括这样的条款，是吧？
我想你会说这是自私的想法。
钱还给你，我不能接受。
即便不收钱，也没打算泄露，是这个意思吧？
不！直贵摇着头，我是不会保守和朝美交往过这个秘密的，而且打算四处去散布，所以不能收这个钱。
开玩笑。直贵说，我不会那么做的。
不用担心，不会对人说我和朝美的事，四处去说也得不到一分钱的好处，所以我不要这个钱，没有接受的理由。
真的可以吗？
是的，
请问朝美好！直贵刚说完又摇了摇头，不，不用说什么了！
你也保重！

BJ
你说过会和我站在一边是吧？在由实子房间里，直贵说，帮我一下！
是帮你促成和那千金的事？
不，他摇着头，正相反！

真差劲！
什么？
什么都是。说着，她叹了口气，不论什么地方，直贵君都会因为哥哥的事受罪，做什么的权利都被剥夺，以前是音乐，现在是恋人。没有这样不讲理的！
好啦！别说这些了，说了也没用。
可是，就这样能行吗！她的事，就这样算了？
算了，我已经习惯了。
直贵这样的表情，我可不愿意看到。上次乐队的事情后，直贵变了。刚说的事非常严重，可最严重的是让直贵君变成这样。要是以前的直贵君，我觉得决不会做故意让恋人怀孕的事。
是个肮脏的家伙，我。
直贵君本来不是那样的人啊......
我也重新感觉到，那老爷子说得对，不管我跟谁结了婚，都会使那个人变成跟我一样的境地，有了孩子，也会同样。知道了这些，就不能再和谁结合了。直贵轻轻地摇着头，不光是分手，还说连交往过的事也要保密，那个平常摆出一副尊贵面孔的老爷子，哪怕是做样子，但能跪伏在地上恳求，我究竟成了什么了！
就是这样的事，请帮帮我。朝美可能会来找我，她个性强，要让她屈服于父亲的强硬做法，不会那么容易。不管她对我怎么看，都要来表明自己的想法。不过对我来说，她的想法怎样都没关系了。
要我做什么呢？
不是很难的事，能不能暂时在我的房间里住几天？
直贵君的房间？
嗯。估计朝美会来的。如果来了就这样说，直贵不知道上哪儿去了，大概不会很快回来。估计她会问，你跟直贵是什么关系？那样的话，直贵盯着由实子的眼睛，就说是恋人。从很早以前就开始交往了。他经常不专一让人头疼，不过最近又好了......就这样说。
这样的话，我说不了！
拜托了，要不这样做，她不会罢休的。
可是......
要是由实子不答应，只能去拜托别的女人。即便不说详细的情况，就说想甩掉总是纠缠的女人，也许有几个人会来帮忙。
我要住到什么时候呢？
暂定一周吧。估计这期间她会来的。如果没来再说。没准她再也不会来了，那样的话也好。
做这样的事合适吗？她歪着脖子，就因为直贵君跟别的女人分手，我也不应该高兴......真令人心烦。
我心里比你更烦啊。

忘了什么东西吗？
你的计划行不通。
由实子，你......
不，不是的，我是按你说的做了呀，可是，她......
你觉得那点把戏就能骗了我？
我，我到外面去。
干吗要躲藏起来呢？不像是你啊！
跟你见面又要伤心。
是想跟我分手吧，要是那样，分开不就得了。
不是那样。
为什么？我知道我爸来说过什么。我爸也说你答应分手了。只是我怎么也弄不明白，为什么要那样做呢？
我后来又想过，她说，那个办法，也许并不是那么坏。
那个办法？
嗯。她调整了一下呼吸，怀孕的事。
因为事前没有跟我商量，当时一下子很生气。对于将要结婚的两个人，怀上自己的孩子本身，绝对不是什么坏事。而且为了说服父母......
别说了！
我现在所处的境地，不是你想象得那么简单。我原来想，如果和你在一起，没准可以超越过去。可后来觉得好像不是那样。如果你怀孕了，中条家的人们不会帮我们的，闹不好会断绝关系。
那又怎么了，我们两人联起手来......
我一个人都觉得很困难了，如果有你和孩子，肯定会更辛苦，我完全没有信心。
我从中条家里出来的话，你就没有兴趣了？
最终是不是会那样啊！
好啦！
什么好啦......
太麻烦了，怎么都行啊！
我的事也是吗？
啊......
是吗，明白了。
好了吗？
好了。直贵也站了起来，故事结束了。

你好像没有其他亲属？
好像还有个哥哥，他现在做什么呢？
在美国学习音乐。
噢！
在美国什么地方呢？
纽约。不过，直贵微笑着，详细地址我也不知道，也没有去过。
说是音乐方面，具体呢？
主要是鼓乐，还有其他打击乐。我不大清楚。
武岛刚志......先生？在那边是不是有名呢？
啊，直贵笑着扭动了一下脖子，我想他还在学习中。
去美国学音乐是很不容易的事儿啊，这么说可能有些失礼，但你们不像是能搞音乐那样富裕的生活状况呀。
所以才做打击乐啊！直贵冷静地回答，确实像您说的，经济上连买乐器的钱都没有，所以不可能去练习吉他或是钢琴。不过打击乐可以任意用身边的什么东西代替，正如非洲一些部落的主要乐器都是打击乐器一样的道理。

庆贺一下吧！
真是太好了！总是定不下来，我有些担心。听说今年找工作比去年还要难。两人用生啤酒的大玻璃杯碰杯以后，她说，而且，新星机电是一流企业啊！
算不上一流吧，只是在秋叶原一带有些名。
那就可以啦！能有工作就是幸福啊！
嗯。
是不是告诉哥哥了？他一定会高兴的，肯定非常高兴。
怎么了？
没什么。
闹不好......你没告诉哥哥？
为什么呢？由实子用叹息般的声音问道，要是告诉他该多好！
你管得太多了！
也许是吧......可他会高兴的，你哥哥。为什么不让他高兴呢！
直贵！
讨厌！他有些厌烦，已经决定不再和哥哥联系了！
为什么？
什么为什么、为什么的！你有完没完啊！这是我的问题不要你管！
是因为哥哥的原因，不得不跟自己喜欢的人分手的缘故？
我都说过了，你要是再烦人，我揍你！
要是想揍我的话，你就揍吧。
谁也不会干那样的事。
我只是觉得你应该理解哥哥的心情。直贵君像是觉得哥哥就是罪犯，那是不对的。现在是在服刑，罪犯是过去的事情了。
可世上的人不那么看啊！
管他世上什么呢！对想说什么的人就让他们说去好了。
那是行不通的，比如这次找工作的事。我撒谎说哥哥在外国，好不容易才拿到了录取通知，要说在监狱里，立刻就会被刷掉。
正因为这样，你跟哥哥断绝联系才不对呢！那样做的话，直贵君不也和世上的那些家伙一样了吗？
没办法啊！直贵叹了口气。要是经常联系，早晚哥哥的事情会败露的，以前不都是这样的。哥哥来的信，总是扯我的后腿。
可是，终归现在哥哥的信还来着呢。
准备到了明年就搬家。
还要搬？不是刚刚搬过家吗。你是那么有钱吗？
想办法吧。晚上有在'BJ'的工作，今后再干它两三个月白天按天雇用的短工，大概就能凑够定金和押金。
有必要那样干吗？就为了逃避哥哥。
我啊，已经够了！盯着沾着啤酒泡沫的杯子，直贵说道，每次哥哥的事情暴露，我的人生就乱套了。这样的事情再反复几次，早晚我会恨哥哥的。我害怕成为那样。
可是......

怎么了？
没什么，你们先走吧。
你稍微过来一下！
究竟是怎么回事？这个。
什么？
你还问什么？哥哥来的信。他怎么知道我就职的事，连工作的地方也知道。是你告诉他的吧？
除了你没有别人，我跟谁也没说过，通知我哥的只能是你。老实告诉我！
是我告诉他的，不行吗？
当然！你忘记我以前跟你说的话了吗？我说了不想再跟哥哥联系了。
所以我才替你做的。没什么不对的吧，我给谁写信不是我的自由吗？
你真是的！
快点走吧！
你要干吗？跟白石小姐有什么事吗？
他是我的亲戚，家里有点事，来告诉我的。
发生什么事了吗？
啊，稍微有点事，不过，不是什么大事。
谢谢！我再跟你联系，问伯母好！

对不起，觉得比起打电话还是来这里更快些。
你倒是真能找到这儿呀！
嗯，路上问了问警察。......我进来行吗？
啊。
还打算搬家吗？
要是存下钱的话。
真的不想再跟哥哥保持联系了？
你真没完没了！
这个，你用吧。
什么啊？
你看看就知道了。
有这些是不是足够搬家用了？
什么意思？
没什么意思。你不是想搬家吗，没有钱搬不成，我先借给你就是了。
以前你不是反对我搬家吗？
以前是的。不过，现在稍微变了。觉得是不是那样做对直贵会好些，也许对于你哥哥也......
工作的地方，听说在西葛西。他说，前天来了通知，欢迎仪式像是在各个营业所举办。
西葛西？从这儿走的话可够远的。
嗯，这也是想搬家的一个理由。
那么，这个钱，能帮上忙吧？
尽可能早些还给你
直贵君，真的再也不跟哥哥联系了吗？
是这样打算的。我跟哥哥已经是没有关系的人了。
是吗。

发生什么事了吗？

不能进去！板着脸的警官不客气地说道，乘电梯到五楼去！
发生什么事了？
一会儿会有说明的。
仓库的地方也有很多警察。

喂，请大家听一下！

可能有些人听说了，昨天晚上......唉，也许是今天早上，有小偷进到这里，被偷走的东西还没有最后查清，但游戏机和电脑销售部有遭到偷盗的迹象。因此，至少上午不能进入商店内。商店以外也有几个地方不能进入。那么，现在考虑今天临时停业，希望大家务必协助警察侦破工作，听从警察的指示。

什么啊！那老家伙，连自我介绍也没有。
让我们等着，在哪儿等好呀？我们除了商店里没有地方去啊！
大概要等到什么时候啊？
偏偏是今天被偷，我们运气不好啊！一个叫野田的男人说，他比直贵大两岁。那东西今天是首次销售，估计是相当大的一笔收入！
预订的情况如何呢？
啊，马上就是开门时间了。突然停业，估计顾客抗议的电话都会打进来，肯定。
可是，看到警车都来了，大家会觉察到发生了什么事件，不会有抗议的事吧。
傻瓜！顾客都是那么明白的吗？
小偷也会选择时机啊！要是别的日子，我们也不用这么费事了。
可要是别的日子，不就没有意义了吗。
什么？
我觉得小偷盯着的就是新上市的游戏机。
哦，那倒是。

喂！你们两个过来一下。
又要听别人诉苦吗？
不，说是要取一下指纹。
指纹？直贵转过脸去看着河村，为什么要我们的指纹呢？
也怀疑到我们了吗？
按他们的说法是排除法，河村一边走一边小声说，也就是说，从现场采集到的指纹中，排除掉员工的，剩下的就有小偷的指纹。
哎！小偷会留下指纹吗？
而且现场是卖东西的地方，到处都有顾客的指纹，怎么看出来是小偷的呢？
只是在这儿说，警察像是怀疑内部有人作案。
很明显，小偷盯着的是游戏机。但他们是怎么知道今天放在商店里呢--警察注意到这一点。
谁都知道今天要卖那个新游戏机的事呀！
按警察说，小偷一般都是冲着仓库去的。可仓库那儿没有被打开的痕迹，所以只能认为他们从一开始就知道放在商店里。
所以说内部......
因为那些游戏机是在昨天关门以后搬进来的。

知道，但没有跟谁说过。
那，最近有没有什么异常的情况呢？
异常情况？
比如，看到不大正常的人啦，或是比较怪的客人等等。
怎么样？
不，你这么问......
是不是没有呀？
要说没有吧......河村有些犹豫不定，因为是这样的量贩店，每天有各种各样的人来，比起实际买的，稍微看一眼就走的人要多的多。那么多人记也记不下来，而且即便其中有几个样子稍微有些怪的，要是注意他们就没法干活了。

真不得了！直贵君的部门也被偷了吗？
电脑软件什么的被偷走了。今天因为这事儿整理了半天单据。又被警察传讯，还被采了指纹，真是倒霉的一天。
指纹？为什么要采直贵的指纹呢？
说是什么排除法，可是听说警察怀疑有内鬼。
哎！那算怎么回事儿。直贵君也不可能做那样的事。
大概警察有警察固定的做法，而且看了电视就会明白，怀疑内部人作案的根据，大概不只是因为知道游戏机的事。
另外还有什么吗？
监视摄像机没有工作啦，门上的锁没有损坏啦，像是有很多内部人接应的迹象。
哎！那么，真是商店里有作案的人？
真想不到！
......直贵君，明天去上班吗？
去啊。今天还做了各种各样的准备呢。告诉我们注意不要影响商店的形象，明天要比平时更大声招呼，接待好客人。
哎，不要紧吗？
什么？
可是，由实子沉默了一会儿低声说，也许犯人就在店里呢。
那又怎么了？
所以，是不是有些危险呢？我想。电视里说是很厉害的团伙犯罪。
也许是有组织的犯罪，可又不是什么武装集团，不过是些小偷呀！
是吗？
别总瞎想，没必要担心。对了，上次的钱，下回发奖金的时候我把没还的都还上。
不用那么急，什么时候都没关系。
这里我来应付，你去五楼一下！
现在马上去吗？
嗯，河村点头说，我也不清楚什么事，只是说叫武岛君来一下。
啊！
武岛君！旁边有人叫道。秃头的总务课长走了过来，工作中，不好意思。
啊，不！
请到这边来一下！

稍微有点事想确认一下。
什么事？
请你听了不要太在意。对这次事件，警察认为应该从各个方面开展调查，更清楚地说，觉得内部有人参与了犯罪。于是我们想对所有员工在一定程度上掌握他们的人际关系。并不是要介入个人隐私，但比如是否和暴力团伙有关系，是不是有很大的债务，家属中有什么特别的人，就是这些事情要预先摸清楚。

你有个哥哥是吧？
是的，有个哥哥。
据你对公司的介绍，现在他去了美国，为了学习音乐......
嗯，差不多吧。
美国的什么地方呢？
纽约的附近......吧，我也不大清楚。完全没有联系。
这话，是真的吗？
哎，什么？
你哥哥去美国的话，真有那么回事吗？
你哥哥是办的工作签证呢，还是以留学的形式去的呢？
我不清楚。
不管是哪种形式，按理说不会是去了以后就没有任何消息了。最近一次回日本是什么时候呢？

有什么不便回答的事情吗？
不，那个......哥哥的事我不太清楚。
不过你们是兄弟吧，所以应该知道有些情况的。如果真是不知去向的话，我们可要开始正式调查了。
事件和我哥哥，有什么联系吗？
那可说不好，所以要调查。你说的话我们不能囫囵吞下去就完事了。不是不信任你，这是必需的程序。
是不是总务课长在这里不便说呀？要是那样的话，可以请课长离席。
啊，
我离开吧，总务课长抬起身来，我倒没什么。

长期做这个工作啊，养成了特殊的直觉。也许并不科学，可确实存在。一开始看你履历书的时候，不知为什么感觉不对，我记得是关于你哥哥的表述引起的。好像这里面隐藏着什么。所以想跟你见个面。看来直觉还是管用了。
你哥哥在什么地方？
在监狱里。
哦。
罪名呢？
非说不可吗？
要是不想说，不说也行，反正会明白的，可以简单地查出来。可那以后为了确认再次询问你的话，气氛可就不大好了。
你哥哥做了什么？
抢劫杀人。
什么时候的事？
大约六年前......差不多。
哦，是这样啊。所以才说去外国了。嗯，要说理解也可以理解，现在就业非常难啊！
这件事，我们不会向公司方面泄漏的。

以上的内容没有不对的吧？
没有不对的。
被刑警问到的，也是这些事吧？
是。
嗯，
为什么要撒谎说什么去美国了呢？当然这样说大概不会对就职产生不利影响，可是为了这个隐瞒这么大的事，还是有些恶劣。
恶劣吗？
不是吗？
我不知道。

让填这样的东西，公司觉得有什么好处呢。不是说不便写的可以不写吗？
因为这次事件涉及到了原来的员工，公司方面必须考虑什么对策才行啊。估计提出让填写这些的家伙，自己也知道没什么用处。

那边说需要年轻的人手，你来公司时间比较短，变动一下工作不会有什么大的影响，所以就这么决定了。

是不是还是因为那个问题呢？
那个问题？什么？
我哥哥的事。因为哥哥蹲了监狱，所以我必须要变换工作岗位吗？
你那么想吗？
是的。
是吗。好啦，你怎么想是你的自由。只是希望你记住，对于公司职员来说，想回避调动工作是行不通的。不合本人意愿而不满的人有的是，不是你一个人。
不是不满，只是想知道理由。
理由只有一个，因为你是公司职员。
什么事啊，这个！绝对应该去表示抗议，这样做是不对的！
怎么抗议呀？说工作调动是公司职员的宿命，说不出反驳的话啊！
可是，那不是不讲道理嘛。直贵君在店里的销售成绩不是很好吗！
那事儿，大概没有什么关系。
我，写信去，对新星电机的社长表示抗议。
算了吧你，要那样做的话，反而更显眼了，别说了。
怎么做才好呢？
没有被解雇就算不错了，我觉得。以前哥哥的事一旦败露就全完了，打工也是那样，乐队要公演时也是那样，什么都被取消了。
恋人也是......啊，
没被解雇就算不错了，我已经看透了。
看透？
我自己的人生啊。我这一辈子再也不可能站到前台来了，就跟乐队不能登上舞台一样，在电器店上班却不能在店里工作。
直贵君......
好啦！已经放弃了。

有什么是吗？
不，你别在意，继续做你的工作吧。
嗯
这里的工作习惯了吗？
大体上吧，
是吗。公司里的流通系统就是生命线，仓库的工作很重要的。请你多费心。
嗯。直贵点了点头，再次看了看那男人的笑脸，那个......
嗯？
您是公司里的人吗？
算是吧，我在公司的三层上班。
三层......是吗？
三层有公司管理人员的房间，我在最里面那间。
管理层的最里面那间......
哎！那么，那个，他舔了下嘴唇，咽了口唾沫，社长......是吗？
嗯，我叫平野。
武岛君，是吧？
啊！是的。
你觉得这次工作调动有些不当是吧？
突然被社长问到这个，大概不好一下子回答：是的。我是这样想的。好啦，不要那么紧张，就当做认识的大叔来了就行了。平野社长说着，坐到旁边的纸箱上，是装电视机的纸箱，你也坐下怎么样？
不，那个......
绝对不能坐到商品上面！大概是这样教育你们的吧。全公司都好像有这个规矩，我可没有印象下过这样的命令。好啦，坐吧，又没有别人看见。
啊。
这里人事的事情都委托给了人事部。所以，你工作调动的事我并没有直接参与。关于调动的过程，也是刚刚才确认的。
不过，我觉得，人事部的安排没什么错。只是做了应该做的。
估计你会这样想，就是受到了歧视。进监狱的不是自己，凭什么自己要受到这样的待遇？
以前是不是也有过这样的事？受到不公平的待遇。
有过，各种各样的。
大概是的，每次都让你痛苦，是吧？对于歧视肯定会生气的。
有歧视，是当然的事情。
当然......是吗？
当然。社长又说，大多数人都想置身于远离罪犯的地方。和犯罪者，特别是犯下抢劫杀人这样恶性犯罪的人，哪怕是间接地关系也不想有。因为稍微有点什么关系，没准也会被卷入莫名其妙的事情中去。排斥犯罪者或是与其近似的人，是非常正当的行为，也可以说是正当防卫的本能。
那么，像我这样的亲属中出现犯罪者，该怎么办呢？
没有任何办法。只能这样说。
所以，像是看透了他的内心似的，社长接着说，犯罪者也应该想到这些事情，不是自己蹲监狱就完事了的问题。必须认识到受到惩罚的不只是自己。你对自杀怎么看呢？是容忍派吗？
自杀？
是不是认为有死的权利？我是问这个。
噢。稍微考虑了一下，他回答说，我觉得有权利。因为生命是自己的，怎么做不是自己的自由吗？
是吗，像是当今年轻人的意见。平野社长点头说，那么，杀人呢？能容忍吗？
那怎么能。
是吧，那么，杀人为什么不能容忍呢？因为被杀的人失去了意识，失去了一切。想再活下去的欲望也好，生命被夺去的愤慨也好都没有了。
所以，要是杀人也可以的话，就会担心自己也可能被杀掉，那样的行为肯定不好。
不过，这个理由，对于决心要死的人是行不通的。因为就连他自己也觉得被杀掉没什么。对这样的人，应该怎么劝导他呢？
那样情况的话......直贵又舔了舔嘴唇，也许他也有亲属或爱他的人，那些人会伤心的，所以别那样做。
是吧。社长像是感到满意，表情也有些松弛。正是这样。人都有着各种关联，有爱情，有友情，谁也不能擅自将它切断。所以绝对不能认可杀人。从这个意义上讲，自杀也是不好的。所谓自杀，是杀掉自己。即便自己认为可以这样做，他身边的人不一定愿意这样。你哥哥可以说像是自杀一样，他选择了社会性的死亡。但是，他没有考虑留下来的你会因此多么痛苦。靠冲动是不可能解决问题的。包括你现在受到的苦难，都是对你哥哥所犯罪行的惩罚。
如果被歧视对待就生气的话就恨哥哥吧，您是想这样说是吧？
你恨不恨哥哥是你的自由，我只想说，恨我们不合情理。要是稍微深入一点说，我们需要对你区别对待，这也是为了让所有的犯罪者知道，自己要是犯了罪亲属也会痛苦。
大概在小学等地方是不会这样教育的，也许会说犯罪者的家属也是受害者，应该以广阔的心怀接纳他们。不仅是学校，社会上的人们也是这样认识的。我想你哥哥的事情在你工作的地方也被传开了，可因此你受到过什么故意跟你找别扭的对待吗？
没有。直贵摇了下头，不如说，大家比过去更客气了。
是吧。不明白那个理由？是大家觉得你很可怜，所以对你好了一些吗？
我不那么想。
为什么呢？
为什么......说不好理由，但觉得不是那种气氛。
是因为怎样跟你相处才好，大家搞不清楚。本来不想跟你有什么瓜葛，可明显表现出那种态度又不道德，我想。所以才格外小心地跟你接触。有反歧视这个说法，就是那样。
我说人事部的安排并没有什么不对，就是考虑到这种情况。因为不管是歧视，还是反歧视，如果其他人员不得不把精力用到工作以外的事情上，就做不好对顾客的正常服务。要消除其实或是反歧视，只有把你转到其他的工作场所，不大会因为这种事情产生不好影响的场所。
如果误解，我们也感到为难。并不是说你这个人不可信赖，也没有因为你是罪犯的弟弟，有着相通的血脉，有可能会做同样的坏事这样不科学的想法。如果不信任你，就是这个地方也不会把你安置来。不过，对于公司，重要的不是一个人本性如何，而是他与社会的相容性。现在的你是有欠缺的状态。
可是，和真正的死亡不同，社会性的死是可以生还的。平野说，方法只有一个，孜孜不倦地一点一点恢复他与社会的相容性。一根一根地增加与他人联系的线。等形成了以你为中心的像是蜘蛛网一样的联系，就没有人无视你的存在。这样迈出第一步的地方就是这里。
您是说从这里开始......
不行吗？
不，他立即摇起头来，社长说的意思我都明白了。不过，我自己能做到吗？
你的话，行！
是吗？可社长对我的事知道什么啊。
确实我对你的事几乎不知道什么。不过，知道你有抓住别人的心的能力。如果没有那个，这东西也不会跑到我这儿来。
不好意思，不能给你看。写这封信的人拜托我无论如何不能让你知道。还写了因为是自己自作主张，要是读了这封信有什么不愉快，也不要责怪你。
是不是你也猜出来谁写的了吧？平野说，如果那样，大概也能察觉写了些什么内容吧。写信的人深切地说，到目前为止你是多么辛苦，现在还在那么烦恼，还有你身上有很多优秀的地方。而且，还拜托我无论如何要帮你一把。文章虽然不是那么漂亮，可确实打动了我的心。
这家伙......
刚才我说了你迈出第一步的地方就是这里，也许应该更正一下，因为你已经把第一根线抓到自己手里了，至少和写这封信的人的心是连在一起了。今后只是两根三根地增多就行了。
我加油干！
我也期待着！

出去

白石转交

直贵君，你来啦！她跑了过来，怎么啦？
这个，怎么回事？
我在问你这是什么？你说啊！
我慢慢跟你说，你先进来好吗？
你这样自作主张，究竟要干什么......
求求你了，由实子转过头来，用哀求的目光看着他，到里面来！

直贵君，咖啡可以吗？
你快点说啊！究竟是怎么回事？
对不起！
干什么呀，这是。这样郑重地道歉，让人讨厌。
我知道是我自作主张，可没有觉得自己做了错事。
你没告诉我就给哥哥写信。还故意做成像是我搬到这里似的，让哥哥把信寄到这儿。这事没错吗？
从法律上讲，是错误的。
作为一个人来讲也是错的。用我的名义发出信去，又随意地读哥哥的来信。
那个，由实子像是咽了口唾沫，每次打开你哥哥来信的时候，总是觉得有些过意不去。可是，要是不看你哥哥写的，我又无法写回信。
所以才说你干吗要干那事呢？由实子用我的名义和哥哥通信，究竟是要干什么呢？
可是，由实子稍微抬起头，并没有看直贵的脸，可他还是看出她的睫毛湿润着，直贵君，因为你说过，再也不给哥哥写信了，新的住址也不告诉哥哥。
那跟由实子有什么关系？
没有什么关系......可是那样，他不伤心吗？本来是兄弟，这个世上唯一的亲人，却不再联系了。
我以前说过，我要跟哥哥断绝关系。就是想哥哥的信不要再来。想生活在和哥哥没有关系的世界里。
你非要那么做，有什么意义呢？
不知道有什么意义。只是再也不愿意被人用那样的眼光看着，不愿意被人家歧视对待。

就是你隐瞒着，也不会改变现实的。不管直贵君怎样挣扎着逃脱也没有用的。那样做，还不如面对它更好些。

对不起！
哎？
我今天原来没打算说这些话，我是来感谢由实子的。
感谢？
给社长的信，写那封信的人，是由实子吧？
啊......她好想弄明白了，轻轻点了下头，那，也许也是多管闲事......
社长来找我了。而且跟我说了很多。我弄懂了些事情，明白了以前我还是太自以为是了。
那么，不会为我给社长写信发脾气了？
嗯，而且......直贵把目光投向信袋，我为你给哥哥写信生气的事也许错了。能够给在监狱里的哥哥带来安慰的，也许只有我的信。
可是，不是我的笔迹，哥哥怎么认不出来呀？

明白了，由实子总是问我公司的事啊，各种各样的事啊，原来是想收集给哥哥写信的材料啊。
不光是为了这个，我也愿意听直贵君说话。
可是，哥哥一点也没发现是别人代写的吗？
嗯。各方面都是小心翼翼地写的。
是啊。他坐回原先坐的地方，可是，为什么那样呢？
嗯？
以前也想过问你，为什么要为我做这些事呢？
那个......
我曾想过，到现在，不管是谁，只要跟他说了哥哥的事，都会从我身边离去。可并不完全是那样，只有一个人，没有离开我，那就是由实子。为什么呢？
你希望我离开？
你知道不是那么回事。
我也是一样的。
一样？
我爸爸，是自行申请破产的。说着，她抬起头来，像是傻瓜一样，他迷上了麻将赌博，借了很多钱。大概是被什么坏家伙骗了。
是付不起输的钱破产的吗？
为了还赌债到处借钱。信用卡公司、高利贷......想起来就起鸡皮疙瘩。每天每天，被人催着还债......她故作笑容接着说，甚至有人来说，让我去土耳其浴室干活。
亲戚们多少帮了些忙，可还是杯水车薪。结果，我半夜逃离家藏了起来，一直到自行破产申请得到认可。我被寄养在亲戚家，好歹熬到高中毕业。进现在的公司，也有过各种各样的难处。要是父亲的事被公司知道了，估计就职的事也就吹了。
现在呢？你爸爸。
在一个为写字楼清扫卫生的公司里干活儿，妈妈也在干着钟点工。可是，好几年没见了。爸爸好像觉得没脸见我们。由实子看着直贵，微笑着，是不是像傻瓜一样。
我们父女一直是过着四处躲藏的生活，讨厌逃避了。看到别人逃避也讨厌。所以不希望直贵君逃避，只是这个。

你好！
啊，您回来啦，今天很早吗。
东西卖不出去，送货也没事儿了。
真是的，我家先生也发愁，过去只要降价就能卖出去，可现在怎么降也没顾客来。
真没办法！
回来啦，好早啊！
楼下太太也说了同样的话。
刚才，让她稍早一点吃了饭，结果马上就睡着了。今天去了公园，她好像有些累了。实纪真是个一下子就会兴奋起来的孩子。
习惯在公园里玩了？
不光是习惯了，每天都要去，可烦人了。小孩子还是喜欢在外面玩啊。
那当然。
有没有交了朋友？
嗯。还是跟最早认识的惠美和芹奈最好。不过，和一个叫作辰的男孩子也一起玩了。他比实纪小两个月，长得要比实纪大一圈，真让人吃惊。
没欺负实纪吧？
不要紧，我们在旁边看着，辰也是个温和的孩子。

恭喜，你要当爸爸了。

直贵君完成了作为父亲的第一个任务啊。
我从来都是手气不好的啊，他这样说。她点着头表情有些严肃，也许以前太不好了，今后什么都会顺利。
要是那样就好啦！
赶紧把这事告诉哥哥吧，他肯定会吃惊的。不过，会感到高兴吧。
实纪会走路了。告诉哥哥了吗？哎！还没写呢？怎么啦，不赶紧写，哥哥的下一封信又要来了。上上个月也是这样。写点实纪的事吧！这个月的重要新闻，还是她的事。哦，对了，把照片也放进去怎么样？

哎！谁啊？
晚上打扰对不起了，是明天要搬到这里来的，想跟您打个招呼。
这个时间来，对不起！女人再次道歉，低下头来。像是她丈夫的男人也模仿着她。我叫町谷，明天要搬到二〇二号，今后可能少不了添麻烦，所以先来问候一声。
那您太客气了！直贵也露出笑脸应酬着，有什么能帮忙的就告诉我，请别客气，明天我也在家。
谢谢！那个，这是点小意思，请收下吧。女人递过一个小纸包，贴着的纸上写着町谷
啊，那谢谢了！接过纸包，回头看了一眼。由实子也来到身后，是要搬到二〇二号的邻居。
要是有什么不清楚的，问我就行。
谢谢！
哎！你是不是原来在电脑部干过的武岛君呀？刚进公司的时候。
啊！是啊。
啊，是不是以前在会计课的......
嗯，町谷。这次又返回到这里了。前一段是在龟户。
是吗。
不知道你也住在这个宿舍里，
是你的熟人吗？
啊，也谈不上熟人，町谷像是辩解似的回答道。然后看了一眼直贵和由实子，那，明天再见。
好！
什么啊，有种不好的感觉。
怎么啦？
不知怎么，总是一个劲儿盯着人看。再就是，夫人说话挺客气的，可丈夫呢，一发现你是比他晚进公司的，口气马上就变了。
这社会不就是这样吗，只重视身份地位。

町谷家媳妇，像是有钱人家的千金啊。买东西回来的由实子，一边往冰箱里放着东西一边说，娘家在世田谷，父亲是哪个大公司的头头。
从哪儿听的呀？
前田说的，在超市碰到了。

怎么啦？
房子背后有怪怪的声音。
怪怪的声音？公寓背后？
嗯。
不是野猫什么的？
不像是。我从窗子往外看了，可是太暗看不清楚。
没听到什么动静呀！
刚才听到的。真讨厌，要是有人放火或是什么的可怎么办？
不会吧！直贵朝她笑笑，可心里也变得有些不安。他脱下睡衣，好的，我去看看。

啊......
搬完家，纸箱不好处理了是吧？
没有放的地方啊！
可是，放在房子背后不大好吧。为了防火或是什么理由，不让在那儿放东西。
只放两三天就扔掉了。
可是扔纸箱类垃圾的日子是固定的，而且住在这儿的人都遵守着规矩。
真烦人！知道啦。
那对好像是怀孕后才结婚的吧。不知从什么地方听到的闲话，由实子一边准备晚饭，一边有趣般地说，肯定是在肚子还不明显的时候，赶紧办了婚礼。
那跟我们不是一样吗。
是啊。所以呢，我们应当是前辈啊。我们是不是该拿点什么去表示一下祝贺呢？

药店里给的，用积分交换来的商品。
干嘛还换尿不湿呢？实纪已经不用它了。
别的没啥东西可换了，那个原想可以给町谷家。
哦，是那样啊。直贵点点头，那，明天给人家送过去吧。也许稍微早了一点，还会高兴吧。
可不是那么回事。
不是怎么回事？
刚才我拿过去了，可人家说不需要。
哎，真的吗，人家干脆地说不要？
说法倒是客气的。我们没打算用尿不湿，您特地拿来不好意思，请送给别人吧。大体上这么说。
不用尿不湿？
好像是有人不用的。说用的话，换尿布一般比较迟。对于婴儿来讲过于舒适也不好。我们家过去不也是尽量不让实纪用吗？
不过，外出的时候不是很方便吗？
我也这么说了，由实子摇摇头，不管怎样，我们不用。她那样说，也不能硬放到人家那儿。
所以才拿回来了呀。
这样的话，别当尿布用了，做成简易救急包吧。
町谷家媳妇，今天第一次在公园里露面了。
在公园，孩子不是还没出生吗？
有人就是没有生之前先去公园，邻近产期的时候，预先听听大家的各种意见，孩子出生以后，也容易顺利地融入大家的圈子之中。
那你也给她提出什么指导意见了吗？
我没说什么。在妈妈们的圈子里，我是新兵，还是少说好。
真难啊。

哎，去公园！
公园？哦，好吧。
爸爸累了，一会儿妈妈带你去！
没事儿，公园也不远。我也想偶尔带着实纪去散散步。
那样的话，去别的地方吧。三人一起去远足？
好啊。去哪儿好呢？直贵看着女儿的脸，要不去游乐园，或是动物园？
实纪，想去公园！想跟惠美、芹奈玩嘛！
她要去公园嘛。
好。一会儿跟妈妈去，先稍等一下。
不嘛，我不想去那个公园嘛！
那个公园？直贵交替着看着妻子和女儿的脸，说什么呢？另外还有公园吗？
那个公园，芹奈不在，惠美也不在嘛。
不在，为什么？你带她去哪儿了？
最近，去别的公园了。
别的？为什么？
不为什么，买东西方便，那边车也少些。
那算什么，就为这点理由就把孩子的乐趣剥夺了？她不是太可怜了吗？
可是......
我明白了。好啦，实纪，和爸爸一块去。爸爸带你去你喜欢的公园。
太好啦！
等一下！要是那样，我带她去，你歇着吧！
你又怎么啦，都说好了。我带她去没关系的。
你在家里待着吧。今天管理公寓的公司也需要来电话，上次说过希望能跟你说话。
哎？我怎么没听说过。
我忘记了。实纪，稍等一小会儿。

爸爸！
在玩沙坑呢？
嗯。可芹奈不在，惠美也走了。
是吗。
原来是这么回事儿啊。
你看到了？
嗯。他点点头。是担心我在意没跟我说？
很难说出来......
见外了
从某一天起，大家的态度都变了。
没有特别被人家说什么，或是故意找麻烦，可是不知怎么有些怪，像是故意疏远。要是跟人家打招呼人家也会回应，可不像以前那样站在一起说会儿话了。在商店里碰到谁，也是一下子就不见了。还有在公园里。
实纪也受到同伴排斥了？
我刚才说了没到那个程度。可是，只要我们一出现，大家就匆匆地走掉，要是我们先到，谁也不再过来了。就像刚才一样。
所以才要去别的公园？
嗯。
我们要是在这儿的话，他们不让孩子们在这里玩，不是怪可怜的吗，都是些孩子。她吐了口气，当然，我也不愿意又不快的想法......
怎么成了这样了呢？

只好搬家了。
哎？
没办法，我可以忍耐，可不想让由实子和实际不痛快。搬到别的什么地方去吧！
直贵君，你说什么呢？
哎？
什么，哎？由实子又回到了好久没说过的关西方言，结婚时候说好的事又忘了？不管有什么样的事情发生，从近以后再也不逃避了。不是这样定下来的吗？只是被周围邻居疏远这点事算什么呀，没有什么大不了的。至少跟直贵君以前受过的苦相比不算什么。没关系，我受得了，不信你看着！
可还有实纪......
我来守着实纪，绝不让她受欺负。而且还有一个，不想让那孩子有自卑感。父母要是四处逃避，孩子也会抬不起头来，你不这么想吗？
是啊。不能让她看到我们丢脸。
加油干吧！孩子他爸。

我回来啦！由实子见到他故意露出笑容。然后对女儿说：去漱漱口，然后把手洗干净。
怎么样？
说是不管怎样，先注意一点儿。因为是孩子，还没有什么解决的办法。
园长那么说的？
嗯。
那怎么办呀，就现在这样忍着？
别跟我发脾气啊！

人家委婉地说了，也可以换个幼儿园。
想赶走讨厌鬼吗？
不是的。

要说什么大体上我知道，以前也稍微透露过一点儿。
实纪怎么了？
不是实纪怎么了，是其他孩子吧。
其他孩子？怎么回事？
歧视

据园长说，像是有些奇怪的传闻，也许该说恶意的。
什么传闻？
是说直贵君的哥哥快要出来了的闲话。还说要是出来的话，会住到弟弟这儿来。
哪儿有那么回事儿呀！
如果有那样的事情，务必尽早跟公司联系。而且，虽然是说万一，要想把你哥哥叫到现在住的公司宿舍来的话，请务必别那样做。公司宿舍的规则中也写着，除了父母、配偶和孩子，其他人不能一起居住。
根本没有那样的计划，今后也没那样的打算。
要不就换个幼儿园？
没办法啊！我们确实约定了，再也不逃避地活下去，可是保护好实纪是最大的前提。
可是......

哥哥的来信，看了吗？
嗯。他也不知道我们这儿的情况，无忧无虑的家伙。
给他写封回信吧，她伸手取信，哥哥的感冒好了没有啊？

是什么呀？这个。
跟你说了，把这些搬过去，快点！
搬过去倒没什么。
大概是突击检查吧，课长说，是不是检查包装情况什么的呀？所以，那个，拜托别出什么差错。
我知道了。

商品放在这儿行吗......
啊！社长。
放在那儿就行了。平野走到窗前，从那儿看了一下窗外，转过身看着直贵，好久没见，干得怎么样？
还凑合吧。
听课长说你结婚了，没有发去贺信，对不起了。
不，连仪式也没有那么正式。
是吗。哦，仪式那东西怎么都行。不管怎样还是应该祝贺一下，听说有了孩子，可以说什么事都很顺利吧？
啊，那个......
嗯。怎么啦？表情有些不大高兴似的，是不是有什么话要说呀？
是有件事儿，原想如果能见到社长，一定要问一下。
是什么啊？
以前社长曾这样说过，我们这样犯罪者的家属在世上被人歧视是理所当然的，不如说是需要那样。重要的是，要设法在这样的情况下构筑与他人的关系。
嗯。确实那样说过。
我相信您的话努力到现在。我觉得努力了。结果，有做得好的时候，妻子也非常配合，不管怎样曾平稳地度过每一天。
曾？是过去式啊。平野脸上堆满笑容，拉了把附近的椅子，在上面坐了下来，好像有点什么事儿啊。
我和妻子还好。知道自己处在一个什么样的位置上，而且也决心不能从那里逃避。可是女儿......
女儿怎么了？

你确实理解了那时我说的话，而且想把它实用到现实生活中去。还遇到个好夫人，这一点很好。不过，听了你刚才的话，觉得还是有那么一点遗憾。就是好像你还是没有完全明白我说过的话。
不是有什么误解吧？
要说是误解，对你是不是过于残酷了。可是，多少有些理解错了的印象。要是严厉一点说，你还是有些把事情想得太简单了，不论是你，还是你夫人。
您是不是要说，女儿被周围的人歧视，也是需要接受的呢？
那要看情况了。平野冷静地说，你想想看，是强盗杀人犯。谁会想接近这样的人物呢？我记得以前也曾说过。
那我知道......
不再逃避直面人生，就是被别人歧视对待也会有路可走--你们夫妇是这样想的吧。像是年轻人的想法。可那还是把事情看简单了。大概你们想把自己的一切毫无隐瞒地暴露出来，然后请周围的人们接受你们。假设，在那样的情况下，即使能产生与别人的交往，心理上负担更大的是谁呢？是你们呢？还是周围的人呢？
那......他回答不了。不是找不到答案，而是明白了平野说的道理。那么，究竟该怎么办呢？是不是只能继续忍耐着歧视对待呢？对那么小的女孩子也必须那样要求吗？
堂堂正正，这像是你们夫妻的关键字，所以我才敢这样说。要说不管什么时候不管怎样的场合，都保持堂堂正正光明磊落，对你们来说大概是苦涩的选择，我却不那么看，只觉得你们是走了一条容易理解，容易选择的道路。
堂堂正正不行吗？
马上要到下个约定的时间了，辛苦啦！
稍等一下，请告诉我答案。
没有答案。我不是说了吗，对这个，选择什么怎样选择，要不是你自己选择的话就没有意义。
辛苦啦！

武岛君，快！赶快回去！
有什么事儿吗？
夫人好像受伤了，详细情况还不清楚，说是被送到这家医院。课长递过来一张纸条，警察通知的。
警察？
说是碰到抢包的，而且像是连自行车一起摔倒了。
连自行车......直贵脑子里浮现出不祥的场面。不过他立即把这些念头从脑子里赶了出去，接过纸条，我马上去。

由实子......
啊，你来啦。然后跟面前的男人说，是我丈夫。
受的伤不要紧吗？
我倒没什么，只是有些跌打外伤，可实纪......
实纪......到底还是啊，他想到。实纪也在自行车上？
摔倒的时候碰了头......还没有恢复意识。现在在中央治疗室里。
什么......
我去幼儿园接上她，回来时去了一下银行。从那出来没走多远，突然......她低下头。身旁放着一个黑色的挎包，是她平常随身带着的挎包。大概抢包的人就是想抢那个包。经常有这样的事，遇到有人抢包的时候，如果包很顺利地与人分开就没什么，可因为是一瞬间被抓住，一拉扯就会被拽倒。
对方也骑着自行车吗？
他骑着摩托车，正好是我们放慢速度的时候，突然......我要是放开包就好了。她说着咬着嘴唇，反正里面也没有多少钱......
犯人还没有抓到吧？
最近同样的抢包事件很多，没准袭击夫人的也是同样的人。可这次恰巧有目击证人，可能会找到相当有利的线索。

对不起！由实子深深地低下头，都是我不好。太粗心了，不应该骑自行车带孩子。要是考虑到一摔倒实纪会摔坏的话，就绝对不那么做了。
现在再说那些......
受伤的地方只是头部吗？
头，还有......膝盖有点伤，但那儿好像不大要紧。
是吗。

我女儿意识怎么样了？
不要紧了，已经恢复了。现在给她服了药让她睡一会儿。
可以看看她吗？
好，请跟我来。

已经做了CT，幸好没有发现损伤。脑电波也非常正常。医生稳重地说，招呼她也有反应。
太好了！直贵心里说着，谢谢！
那个，外伤的情况......
摔倒时额头上碰破了几处，因为有些细小的沙石进到伤口里，把它们除去费了些时间，也许会留下些伤痕。
哎！听了医生的话，直贵抬起头来，会留下伤痕啊？
如果前面头发垂下来可能会不大明显的地方，而且现在整形外科相当先进，使用激光可以在一定程度上消除。
伤痕......

隔着玻璃窗看到那男人。然后被警察问到：肯定是这个男人吧？只能回答我不大清楚。因为被抢的时候他戴着头盔。
可是那家伙承认了吧，是他干的。
指纹是一致的，肯定他就是犯人，警官这样说的，叫我去好像只是为了确认一下。我以为能让我见到犯人呢。
没能会面吗？
说是必要时会再叫去的，不知怎么有些失望。
那以后我们怎么办呢？只是等着审判开始吗？
那个，她歪了歪头，只是说要有什么事情会再联系的。
嗯？

夜晚打扰你们，实在对不起。请问是武岛先生吗？
我是。
突然打扰，实在抱歉，我们是前山繁和的父母。
前山......啊！
我儿子做了件非常对不起你们的事情，实在不知该怎样跟你们道歉。但觉得无论如何也该前来表示谢罪，所以明明知道失礼还是来了。
喂！身后传来由实子的声音，请他们进来吧！
啊......是啊。直贵还没想好怎么办，对前山夫妇说，先进来吧，地方很窄。
谢谢！打扰了！

看到您家闺女这个样子，再次领悟到我儿子做的坏事有多么严重。我们知道，这不是我们低头谢罪，武岛先生就会舒心的事。可对我们来讲，你打也好，骂也好，如果能让你们心情好些，怎么做都可以。
请抬起头来！由实子在旁边说道，这样做也......
两位再道歉，女儿的伤痕也不会消失的。
实在对不起！
据警察讲，好像干过多次了，你们就没有一点察觉吗？
说出来丢脸，儿子做的事我们一点都不知道。他高中毕业后，曾找到了工作，可没干多长时间就辞掉了，然后就稀里糊涂地整天混日子。说什么他也不听，好像还结识了不好的人。会不会干出给别人添麻烦的事情呢，我们也担心，结果还是出了这样的事......他摇摇头，除了道歉，说出来觉得丢脸又可悲，我们觉得是父母的责任。甭管他了，早晚都是要紧进监狱的人。您女儿的治疗费，还有我们可能做出的赔偿，由我们来承担。
你说的我都明白了。他终于开口说，必要的赔偿，大概我们会要求的。不过，现在很难以平静的心情听你们说什么......对不起！
是，我们也知道。今天来就是为了哪怕一句也好，让我们表示一下歉意，突然来访打扰了你们，对不起！

见到那两人，让我想起了两件事儿。
什么事儿？
一个是，直贵舔了下嘴唇，他们也不容易。儿子被逮捕，正是相当烦心的时候，能跑到受害者家里来道歉，一般人很难做到。
是啊。
至少，我做不到。说完，直贵摇了摇头。应该说，没做到。我到底一次也没去。
因为，那是......，还有罪的大小不一样啊。就是他们，如果儿子犯的罪是杀人，是不是不会去死者家里。因为是抢包，受伤也不是那么严重，是不是比较容易下决心呢。
是那样吗......
还有一个是什么？
嗯......他稍微吐了口气，他们，还是好人啊。由实子说过，审判的事，根本和我们没什么关系，可还是来谢罪了。他们来了让我们感觉好些，对于审判的结果不起任何作用。我觉得他们还是非常好的人，只是太软弱，管不了儿子。
你想说什么呢？
他们是好人，那是立刻就能明白的事儿，可是......直贵把手指插入头发中挠着头。然后停下手接着说，可是，我还是觉得不能原谅他们，虽然知道做坏事的不是他们，可实纪和由实子受的伤不能就这样算完了。看到他们俩跪在地上道歉，我不由得也非常难受，喘不过气来。就在那一瞬间，我明白了社长说的意思。
说什么了？
只要自己堂堂正正地做就可以了，这种想法是不对的。那只不过是一种让别人接受自己的做法。实际上应当选择更为艰难的道路。

真的就这样了？
我已经决定了。
公司的事......说了一句，他闭上了嘴，不，没什么。
谢谢！

那样的话，这段时间要很辛苦啊！
我想要是错过今天可能就见不到你了。
好久没见，承蒙您多方面关照了。
啊，那样的客套话就算了吧。社长走近来，像第一次见面时一样，坐在旁边的纸箱上，你哥哥怎么样呢？
我跟他断绝关系了。
哦，平野嘴角缩了一下，告诉本人那个意思了？
给他写了信，告诉了他这是最后一次。
是吗。是要和犯罪者的各个断绝关系，再躲开知道自己过去的人。平野脸上浮现出笑容，这是你选择的道路啊。
不知道正确不正确，只是为了保护我的亲属。
你的这一决断，没准会遭到世人的非难。说什么估计社会上的舆论跟自己亲属断绝关系算是什么呢。对于刑满后要重返社会的人，可依靠的只有亲属，而这些亲属却要抛弃服刑的人，这样做对吗？
如果我没有结婚，没有女儿，也许会选择别的道路。可是我有了新的亲属。我现在感到，对犯了罪的哥哥和什么罪都没有的妻子女儿，两边都去救的想法是不对的。
你没有做错什么。作为一个人，只是做了自己认为对的事。可是实际上，什么是正确的，没有统一的标准。刚才你也说过了。我只想再说一句，你选择的道路，不是简单的道路。从某种意义上讲，也许比从前更为辛苦。因为没有了堂堂正正这个旗号。所有的秘密都由你一个人承担着，假如发生什么问题，也只能靠你一人来解决。哦，也许有的时候你夫人能帮你一把。
我知道，直贵看着平野的眼睛说，我打算尽量不给妻子添麻烦，拼命也要守护她们。
是不是有些恨哥哥呢？
那个，想说恨，可又觉得如果说出口的话，所做的一切都被打破了。直贵微微一笑，已经断绝关系了，所以没有什么恨不恨的，完全是他人了。
是吗，那样也好。平野站了起来，走近直贵。伸出满是皱纹的右手，对我来说也学到了不少东西，认识你以后，谢谢了。

调动工作再加上搬家，很辛苦啊!
嗯。
乐队的事怎么样了？是不是很顺利啊！
还在拼搏着。几乎没有上过电视什么的，你应该知道。唱片公司那边也许也已经失去信心了。现在打算不管怎样先出下一张CD，可具体的事还没有落实，不知道今后会怎么样。
宇宙光
最近父母经常抱怨，说差不多就得了，该干点正经事了。在父母看来，我们现在不是在做正经事。
其他成员怎么样呢？还都坚持着？
不管怎样，到目前为止。
到目前为止？
幸田你还记得吧，他说不想干了。
为什么呢？
自己要是不想干，硬要他留下来也不行。如果他走了，敦志和健一大概也会动摇。寺尾笑着叹了口气，已经是风前之烛了。
你怎么样了呢？是叫实纪吧，在电话里听到过一点她的声音。好像是很愉快的气氛。
唉，还可以吧。工资不高，尽让老婆受苦了。
由实子的话不要紧吧。寺尾点点头，直起腰来看着直贵，哥哥怎么样？还跟过去一样联系吧？
跟我哥哥，直贵顿了一下说，断绝关系了，现在没有什么联系，住处也没有告诉他。
是吗......
现在公司里的人谁也不知道我哥哥的事情。住处周围的人和实纪去的幼儿园的人也是。他们做梦也没想到我们是抢劫杀人犯的亲属。所以才能平安无事地生活。搬到这儿以后，实纪也变得开朗了。
我们分手以后，还是发生了不少事情啊。
正如《想象》一样。
哎
没有歧视和偏见的世界，那只是想象中的产物。人类就是需要跟那样的东西相伴的生物。
《想象》......吗，你在我们面前第一次唱的歌。
现在我仍喜欢那首歌。
《想象》......还想唱一次试试吗？
啊？
我是问还想跟我一起再唱一次吗？不会讨厌音乐了吧？
你开玩笑吧？
不是跟你开玩笑。准备最近开个演奏会。你不出场试试？友情出演，按现在的说法算是合作演出吧。
是不是幸田和敦志要走，才把我放进去呀？
不是那样。我要是继续干音乐，就是一个人也没问题。早就这么想好了。可是，实际上，从去年开始挑战新的事情。
什么？你说新的事情。
去监狱演出。
监狱......
以监狱里的服刑人员为对象，演奏和唱歌。敦志他们也参加过，但多数是我一个人在做。
为什么做那样的事呢？
说好听些，算是摸索吧，音乐究竟是什么？音乐能起到什么作用？想再次确认一下。这样想才开始的。不知你知道吗，基本没有收入，也不是监狱方面要求我们做的，完全是志愿者活动。
噢......
下次举行的地点是在千叶。
所以邀请我参加？
别有其他的误解，我请你并不是想再增添什么话题。只有一点，希望能有个像是桥梁一样的东西，将观众和我联系到一起。以前也做过多次，怎么也拿不准和观众的距离感。所以想一边确认服刑者和自己的位置关系，再演奏一次试试。
要我来牵线搭桥？
只是在我心里，我说的。你和你哥哥的事儿绝对保密。
当然，我也没觉得寺尾是为了制造什么话题才说这些事的。
还有一个理由，只是我多管闲事。寺尾说，决定在千叶办的时候，我首先想到的是你。想到你是不是还在因为哥哥的事情在苦恼。觉得对你来说，是不是个消除隔阂的机会。反正也没去探望过吧？
刚才我说了，跟哥哥断绝关系了。
我清楚。不觉得你做的不对。可那是物理上的，精神上的怎样呢？不会因此就心情舒畅了吧。
武岛......
感谢你关心，可是，已经结束了。直贵抓起账单站了起来，虽说唱歌......我还是喜欢。

什么？这个。
干吗要这样做呢，我们都快忘了那件事了。直贵将信和入场券装回信封，是为了自我满足，这样做些像是赎罪的事情，自己心里多少会好过些？
怎么啦？
嗯......我在想，是那样吗？
什么意思？
我呢，看到这个的时候，心里想，还没有忘记我们啊！那以后已经过了好几个月了，我一直觉得，他们一定是关注着自己儿子的将来，把受害者的事忘掉了吧。可是没有忘。
可是，就这样做，是不是真正从心里向我们道歉也不清楚呀。我觉得他们只是陶醉于做善事的那种满足中。
也许是吧。不过，我觉得比起什么都不做还是好吧。哪怕是寄一张明信片，也说明他们没有忘记那个事件，多少感到安慰。
安慰，真的？
是很大的安慰。
是吗？也许是那样吧。直贵再次从信封中去除了入场券，那么，人家特意送的，下次休息时三人一起去看看吧！
直贵君，
我，会按你的想法做的。包括你跟哥哥断绝关系的事情，我也没说什么。不过，我觉得有些事你必须记住，忘不了哥哥那个事件的，不只是你，还有更为痛苦的人。你隐瞒了哥哥的事情，我们现在是幸福的，可这个世上还有隐瞒不了的人。我们应该分清楚。
你想说什么呀？！
我去洗澡了。
该去看看了......

绪方商店

突然拜访非常对不起，我叫武岛。请问主人在家吗？
是哪位武岛先生呀？
我是武岛刚志的弟弟。

突然来访实在对不起，因为我不知道电话号码。
有什么事吗？
到了现在，您一定会这样想。可还是想表示一下哀悼之意。让我这样做的是我哥哥，本应早些拜访，可怎么也鼓不起勇气，拖了好几年。
可是，怎么又突然想到来了呢？
那个......
是你的问题吗？
请，进来吧！
可以吗？
你不是为了这个来的吗？绪方嘴唇稍微松缓了一点，而且，还有点想让你看的东西。
想让我看？
先进来吧！
请坐！
不巧，老婆带着孩子出去了。说不巧，也许应该说正好才对。
这个，这是些不值钱的东西。
不，请拿回去。绪方目光看着别处说道，你来过的事儿，也不想告诉老婆她们。本来就是连知道随便让人进家都会发火的女人。而且，这看上去像是吃的东西，坦率地说，以什么样的心情把它放进嘴里呀？只是想起来就不痛快。你可能不爱听。
啊！明白了。
这房子改建过？
一直到三年前，我们住在别的地方。这里也不能始终让它空着，又找不到租借的人，所以我们决定过来住。可是，老婆说不愿意还是以前那个样子，我也有同样的想法，才下决心改建了。
那个，绪方先生，直贵抬起头，刚才也说过，我想，能不能允许我点炷香表示一下哀悼。
那不行。
最好不要误解，那不是因为恨你，倒不如说是相反。你跟事件没有任何关系，杀我母亲的不是你，所以没有理由要你来烧香。对你哥哥，也请这样转告。
我哥哥？
请稍等一下！

你哥哥寄来的，从进监狱之后每个月，大概从没有间断过。
哥哥也给绪方先生......

大概这是第一封信。我曾想撕碎扔掉，又觉得那是逃避现实，就放了下来。当时根本没想到，能积攒这么一堆。说着，他用下颚指了一下那封信，你看看吧！
可以吗？
你看还有意义。绪方说着又站了起来，其他的信也可以看看，我稍微出去一下。

怎么样？
一点也不知道哥哥写了这些信。
好像是。绪方坐回原来坐的地方。可是，我知道他一直在给你写信。因为他的心中，经常提到你的事。
是不是另外没有什么可写的呢？
也许。可是坦率地说，这些对我来说，是令人不快的信件。
他悔恨自己的过失能够理解。可是不管怎么道歉、反省，母亲被杀的遗憾也不能消除。绪方用手指弹了弹装有信件的纸袋，告诉弟弟的近况也令人憎恨，甚至让人觉得，虽说进了监狱可还是挺幸福的。几次我都想告诉他，再也不要给我写信了！可那样做也显得愚蠢，所以决定彻底忽视它。觉得要是从不理他，他慢慢地就不再来信了。可是，我搞错了，他的信从来没有间断过。我终于明白了，这对他来说，就像是《般若心经》一样。只要我这边不叫停止的话他就会永远继续下去。可是我叫停止究竟好不好呢？我也感到迷惑。如果不让他写信就意味着事件完全结束了。让事件结束好不好呢？坦白地说，我还没有完全下决心接受事件的终结。
这个时候，收到了这封信。说结论吧，这是他的最后一封信。
看了这封信，我下了决心，该让事件结束了。
我可以读吗？
他好像不愿意这样。我想你应该看看，这封信就给你了。
直贵君，是这样称呼吧。绪方说，我想，就这样吧，就在这儿结束吧，一切。
绪方先生......
彼此，都很漫长啊！

干吗是那副可怜的表情啊！又不是在日本武道馆举行实况转播，放松些干吧，放松！
做不到呀，所以才发愁呢。已经多少年了，没在人面前唱过歌了。连卡拉OK都没去过。
你没事儿的！而且今天的演奏会，不是让他们听好听的歌儿的。他们需要的是治疗。只要让大家心情高兴就行了。
嗯。我知道。

我知道突然这样说，可能有些自以为是，可是，我还是非常想做，因为......
没问题。不用说了。只要你有这个想法我就高兴。好久没在一起办演奏会了，加油干吧！
一定要好好练习啊！
嗯，是叫作'想象'的乐队吧，会场已经准备好了，服刑者也都坐好了，随时都可以开始。
想象
好！我们去吧。

好像说过几次了，不要让气氛过于高涨。像是察觉出直贵的心思，寺尾在他耳边嘀咕着。今天不许让观众情绪过于高涨，关键是唱的歌要能进到对方心里。
那么，我介绍之后你们出来就行了。
明白了，

下面，请'想象'组合的两位上台，请多多关照！

大家好！我们是'想象'组合
那么，首先想请大家听我们演唱的，也是我们这个组合名字的来源，约翰·列侬的《想象》。

喂！武岛......

