百十一岁
保养有道，不过青春不老
这一定是要付出代价的，他们说，不合天理，要招来麻烦！
弗罗多，你这小伙子最好来我这里住吧。比尔博有一天说，这样我们就能一起舒舒服服地庆祝生日了。彼时弗罗多还是二十郎当岁
111-对霍比特人来讲，这可是异常稀奇又分外可敬的岁数（老图克本人也才活了一百三十岁而已）；而弗罗多将过三十三岁生日，33也是个重要的数字：到时他就成年
老头儿的老汉姆·甘姆吉。他总在傍水路那家名叫长春藤
我历来都说，比尔博先生是一位为人厚道、谈吐文雅的霍比特绅士。老头儿如此宣称。这话百分之百属实，比尔博对他非常有礼貌，叫他汉姆法斯特师傅，并且时常向他请教有关蔬菜种植的学问-要是提到根茎类
那跟他住在一起的那个弗罗多呢，他又怎么样？傍水镇的老诺克斯问，他姓巴金斯不假，可是大家说，他更像个白兰地鹿家的人。我真搞不懂，霍比屯的巴金斯家怎么会有人大老远跑到雄鹿地去讨老婆，要知道那地方的人都是怪胎。
也难怪他们古怪，双足家的老爹（老头儿的隔壁邻居）插嘴说，谁让他们住在白兰地河不对劲的那一边，正正对着老林子。哪怕传言只有一半是真的，那里都得算个黑暗又糟糕的地方。
可不是嘛，老爹！老头儿说，倒不是说雄鹿地的白兰地鹿家住在老林子里头，而是说，他们的血统似乎本来就怪。他们坐着船在那条大河上闲逛-这是不合天理的！依我说，难怪招来了麻烦。不过，不管怎么说，弗罗多先生是个挺好的霍比特小伙子，你指望遇见的最好也不过如此啦。他跟比尔博先生像得很，而且不光是长相。毕竟他爸爸是巴金斯家的人。卓果·巴金斯先生体面正派，是个可敬的霍比特人，从来不惹人非议，直到他淹死为止。
淹死？
咳，据说是这么回事。老头儿说，你瞧，卓果先生娶了可怜的普莉缪拉·白兰地鹿小姐，她是我们比尔博先生的表妹（她妈妈是老图克最小的闺女），而卓果先生是他的远房堂弟。所以，拿俗话说，弗罗多先生不管从哪边算，都是他的隔代亲：既是他外甥，又是他远房侄子，懂了吧。卓果先生那会儿跟他岳父老戈巴道克大人一起待在白兰地厅，他结婚以后常常这么干（因为他嘴馋好吃，老戈巴道克大人又常大摆宴席，来者不拒）；然后他出去到白兰地河上划船，夫妻俩就这么淹死了，可怜的弗罗多先生那时还只是个小孩呢。
我听说，他们吃过晚饭后顶着月光下河去，老诺克斯说，是卓果的分量把船给沉了。
我可听说是她把他推下去，而他又把她拉下了水。
你别听到什么都信，山迪曼。老头儿说，他不怎么待见这磨坊老板，
不过我猜，这对萨克维尔-巴金斯一家活生生是当头一棒。那回比尔博先生出门不归，人人以为他死了，那家人就以为自己会得到袋底洞，结果他回来了，叫他们搬了出去；接着他就活了一年又一年，一天也不见老，老天保佑！然后，突然间他搞出个继承人，所有的文件都办得妥妥当当。这下，萨克维尔-巴金斯一家再也见不到袋底洞里边啦，或者说，人家就希望他们见不到。
我听人说，那里头藏了数目可观的一大笔钱财。一个从西区大洞镇[1]来做生意的陌生人说，我听到的说法是，你家上头那座小丘里挖满了地道，里头塞的尽是一箱箱的金银，还有，猪宝[2]。
那你听到的比我能侃的还多。老头儿回答，
'什么精灵和恶龙啊，'我跟他说，'卷心菜和土豆对你我来说才是正理。大人物的事儿，你别去插一腿，要不你会栽进自己收拾不了的大麻烦。'我就是这么跟他说的-我也会这么跟别人说。
啊，可是他后来肯定又往头一笔上添了不少吧。磨坊老板争辩着，说出了大家的普遍心声，他常常离家外出。还有，看看那些来找他的外地人吧：夜里上门的矮人，还有那个老流浪变戏法的，就是甘道夫-尽是这样的。老头儿，你可以爱说啥说啥，但袋底洞就是个古怪的地方，里头住的都是怪胎。
山迪曼先生，你也可以爱说啥说啥，而这些事儿，你知道得只怕不比划船多多少。老头儿顶回去，比往常更不待见磨坊老板了，要是那叫古怪，那咱这儿还真需要多点这种古怪。话说有些就在左近的人，虽说自己住在金窝银窝里，也连杯啤酒都舍不得请朋友喝。但是袋底洞的人可事事按规矩来。咱家山姆说，每个人都会受到邀请去参加宴会，而且还有礼物，注意，每个人都有礼物-就这个月的事儿。

卖点之一。因此，那群霍比特小孩兴奋大喊着：G代表'够棒'！
现在快回家去！甘道夫说，等时间到了，有你们看的。
你这花园真是美不胜收！
是啊，比尔博说，我其实非常喜欢这个花园，我也非常喜欢整个亲爱的老夏尔；但我想我需要度个假。
那你是打算把计划进行下去了？
对。我几个月前就拿定了主意，至今没变。
很好，那就不用多说了。坚持计划别变卦-我提醒一句，是整个计划。我希望结果对你、对我们所有的人来说，都是最好的。
我也这么希望。无论如何，星期四那天我一定要好好乐乐，享受一下我的小玩笑。
我好奇有谁会笑？
我们走着瞧。
不照顾本地生意
谢谢，我一定参加
除商讨宴会事宜，恕不会客。

宴会，但它其实是五花八门的娱乐大杂烩。邻近地区的每一位居民几乎都收到了邀请，只有极少数几位被意外疏忽掉了，但鉴于他们照样出席了，倒也无关紧要。夏尔其他地区的人也有许多收到了邀请，有几个甚至是从边界外头来的。比尔博亲自站在那座崭新的白色大门前欢迎来宾（以及不速之客），给所有人外加闲杂人

这表示晚餐开始！比尔博说。疼痛惊恐霎时无影无踪，匍匐在地的霍比特人全都一跃而起。每个人都得到了一份豪华丰盛的晚餐；所谓每个人，不包括那些获邀参加特殊家宴的人。家宴在包纳那棵树的庞大棚子里举行，应邀出席的人仅有十二打（霍比特人也把这数字称为一箩

撑实了
注意！注意！注意！
是傲'脚'啦！
好啊！加油！长命二百岁！
没错（或不对）的高呼。喇叭、号角、风笛、长笛齐鸣，另外还有别样乐器凑兴。前面提过，出席的有许多霍比特年轻人。数百个音乐响炮被拉爆，炮上大多印着大写的河谷城-这个名称对绝大多数霍比特人来说都没意义，但有一点他们都是赞同的：这些里头包着制作精巧、音调迷人的小乐器的响炮真是棒极了。事实上，有个角落里一群图克家与白兰地鹿家的年轻人，认为比尔博舅舅讲完了（他显然已经把该说的都说了），这会儿组起了一支即兴乐队，奏起了欢快的舞曲。埃佛拉德·图克先生和梅莉洛特·白兰地鹿小姐跳上一张桌子，手里拿着铃铛开始跳起跃圈舞

我们的生日。没错，今天也是我的继承人兼侄儿弗罗多的生日。他今天就成年了，得以继承家业了。长者们马马虎虎地鼓了几下掌，一些年轻人则大声鼓噪着：弗罗多！弗罗多！快活的老弗罗多！萨克维尔-巴金斯夫妇臭着脸，心里琢磨着得以继承家业
这是说真的？一箩！好粗俗的说法。
灰常感黑你们
现在就走。再见！
我早就说过，他疯了。
亲爱的，这当中肯定有蹊跷！我相信巴金斯这疯老儿又跑了。这个老傻瓜啊！不过管他呢，他又没把这些吃的喝的带走。

弗罗多收
哈罗！比尔博说，我还在想你会不会来呢。
很高兴看见你显形了。巫师回答，边在椅子上坐下，我想赶上你，最后再说几句话。我猜，你觉得一切都精彩无比，尽在掌握吧？
对，我就是这么觉得。比尔博说，不过那道闪光挺意外的，我都吓了一大跳，更何况别人。我猜那是你加上的小把戏，对吧？
对。这么多年，你一直明智地保守着那个戒指的秘密，而我觉得有必要给你的客人提供点由头，好解释你怎么会突然消失。
可那破坏了我的玩笑啊，你这到处插手管闲事的老家伙！比尔博哈哈笑道，不过，一如既往，我想你是心中最有数的。
这虽不假，但那得是在我了解事态的前提下。可是这一整件事我却不敢肯定。现在已经到了最后关头，你成功开了玩笑，惊吓了绝大多数亲友，得罪了他们，给全夏尔提供了足够议论上九天-不，更可能是九十九天的话题。你还打算更进一步吗？
我老了，甘道夫。我看起来不老，但是我内心深处开始感觉我老了。真是的，还'保养有道'呢！他嗤之以鼻，唉！我感觉极其单薄，就像被拉开抻长了，你懂我的意思吧：就像奶油抹到太大的一块面包上那样。这太不对劲了。我需要一点改变之类的。
没错，这看起来是不对劲。他若有所思地说，没错。不管怎么说，我相信你的计划大概是最好的。
嗯，反正我已经下定决心了。甘道夫，我要再去看看大山，大山，然后找个我能休息的地方，一个安静祥和的地方，没有一堆亲戚在旁窥伺，没有一串烦人的访客来按门铃。我也许可以找到一个地方，能把我的书写完。我已经给它想了个美妙的收尾：从此以后，他幸福快乐地度过了一生。
我希望他会！不过，这书不管怎么收尾，都没人会读的。
噢，他们将来还是可能会读的。弗罗多已经读过一些了，我写了多少他就读了多少。你会瞄着点弗罗多的，对吧？
当然，我会-我会盯着他的，只要我抽得出空。
要是我叫他跟我走，他肯定就会跟我走。事实上，就在办宴会之前，他自己提过一次。但是，他还没真心准备好要走。我在死前还想再看看荒野，还有大山；但是他仍爱着夏尔，爱着森林、田野和小河。住在这里他应该会很舒服的。我会把所有的东西都留给他，当然，有零星几样东西除外。我希望，他习惯了一个人后，会过得快乐。现在，他该自己当家作主啦。
所有的东西？甘道夫说，戒指也包括在内喽？你同意过的，你记得吧。
呃，嗯......对，我猜我同意过。
那戒指在哪里？
你非要问的话，装在信封里。比尔博不耐烦地说，就在那边壁炉台子上。噢，不！是在我口袋里！他犹豫了一下，这是不是有点怪？他轻声自言自语，可是说到底，为什么不行？它为什么不能就待在口袋里呢？
我想，比尔博，他平静地说，我会把它抛下的。你不想吗？
嗯，想-也不想。现在再想想，我要说，我一点也不想跟它分开。我实在看不出来干吗要那么做。你干吗要我那么做？他问道，声音起了一种奇怪的变化，因为猜疑和恼怒而变得尖锐，你总对我的戒指缠着问个没完，却从来没对我那场旅途中获得的其他东西问过半句。
是没有，但我必须得缠问你。甘道夫说，我想知道真相。那很重要。魔法戒指是......呃，是有魔法的；它们很少见又很稀奇。你可以说，我对你的戒指有着专业兴趣；现在我也是一样。如果你又要出门漫游，我想知道它在哪里。还有，我觉得你拥有它的时间，实在够久了。比尔博，除非我大错特错，否则你不会再需要它了。
为什么不需要？他喊，而且，这到底关你什么事？你干吗非要知道我怎么处置我自己的东西？它是我的。我找到了它。它投奔了我。
是啊，是啊，甘道夫说，可是没必要生气嘛。
我要生气了，那也是你的错！比尔博说，我告诉你，它是我的。我一个人的。我的宝贝。是的，我的宝贝。
曾经有人那么叫它，他说，但不是你。
但我现在这么叫它了！这有什么不行？就算咕噜以前这么叫过它，现在它也不是他的，而是我的了。我说，我要留着它。
你要是这么做，比尔博，你就是个蠢货。甘道夫站了起来，语声严厉，你说的每句话都让这一点变得更清楚。你为这戒指着迷，实在太深了。放手吧！然后你自己也就能放心上路，从此自由。
我会按自己的选择去做，走自己喜欢的路。
好吧，好吧，我亲爱的霍比特人！你这么长的一辈子里，我跟你都是朋友，而且你还欠我点情。来吧！照你答应过的去做：放弃它吧！
哼，你自己想要我的戒指的话，就直说好了！比尔博吼道，但你别想得到！我告诉你，我不会把我的宝贝给人。
现在马上要轮到我生气了。他说，你要是再说这种话，我真会生气的，然后你就会见识到灰袍甘道夫的本相。
我不知道你这是怎么了，甘道夫。他说，你以前从来没这样过。这到底是为了什么？它是我的，不是吗？我找到了它，要是我没留着它，咕噜早把我杀了。不管他怎么说，我真不是个小偷。
我从来没说你是。甘道夫答道，而我也不是。我不是要抢夺你的东西，我是想帮助你。我希望，你会像过去一样信任我。
对不起。他说，可我感觉真怪。不过，能再也不受它打扰，倒真算是一种解脱。近来，它越来越占据我的心神。有时候，我感觉它像只眼睛，总盯着我，而我总想戴上它，就此消失，你明白吧；要不就是老想着它安不安全，要拿出来看看才觉得踏实。我试过把它锁起来，却发现不把它放在口袋里就不得入眠。我不明白为什么会这样。而且我好像没办法下定决心。
那就信任我的办法吧。甘道夫说，全都决定好了：留下它，离开。不再拥有它。将它送给弗罗多，而我会照看他。
好吧。他吃力地说，我会的。然后他耸耸肩，苦笑了一下，毕竟，这可不就是举办这场宴会的真正目的吗-送出一大堆生日礼物的同时，送出戒指或许也会容易点。结果到头来，这还是不容易，可是我那些准备如果就这么付诸流水，也太遗憾了，会糟蹋了我的整个玩笑。
的确，这宴会依我看就这么一个重点，而那会连这都破坏掉。
很好，比尔博说，它跟其余所有的东西都留给弗罗多。他深吸了口气，现在，我真的必须动身了，否则就会有人逮到我。我已经说过再见，我可没法承受全都重来一次。
戒指还在你口袋里呢。
噢，可不是吗！比尔博叫道，还有我的遗嘱和别的所有文件。你最好把它拿去，帮我转交。这会是最安全的。
不，别把戒指给我。甘道夫说，把它放在壁炉台子上，等弗罗多来拿。那里够安全，我会等他的。
嗯，这就完了。他说，这下我该走了！
都准备好了？比尔博问，每样东西都打好包，贴上标签了？
全弄好了。
好，那我们出发吧！
多好！能再次出发，多好啊！跟矮人一同上路！这么多年来，这才是我真正渴望的！再见！他说，看着自己的老屋，对着大门一鞠躬，再见，甘道夫！
此刻就先道别了，比尔博。自己小心点！你年纪够大，或许智慧也够多了。
小心点！我才不在乎哪。别担心我！我从没这么高兴过，这可说明了好多问题。不过，时间到了；到头来，我高兴得简直神魂颠倒。

再见，我亲爱的比尔博-直到我们下次见面！
他走了吗？
走了。甘道夫回答，他终于走了。
我希望-我是说，到今天晚上为止，我一直希望这只是个玩笑。弗罗多说，但是我心里明白，他是打定了主意要走。他总是拿玩笑的口吻来谈严肃的事。我刚才要是早一步回来就好了，哪怕只不过是给他送行。
我倒确实认为，他宁可最后悄悄地走。甘道夫说，别太难过，他不会有事的-目前不会。他留了一包东西给你。就在那儿！
我想，你会在里面找到他的遗嘱和别的所有文件。巫师说，你现在是袋底洞的主人了。还有，我猜，你会在里头找到一枚金戒指。
戒指！弗罗多惊呼，他把那东西留给我了？我不明白为什么。不过，它可能会有用吧。
可能有，也可能没有。甘道夫说，我如果是你，就不会用它。但是，将它秘藏，妥善保管！我现在要去睡觉了。

比尔博·巴金斯先生出远门去了；就我所知，不再回来了。不过他将一些访客请入屋里，因为比尔博留了消息
给阿德拉德·图克：这把真的归他所有。比尔博赠。
给朵拉·巴金斯：以纪念长期以来的书信不辍。爱你的比尔博赠。
给米罗·掘洞：希望这能派上用场。比·巴赠。
给安杰莉卡使用，比尔博叔叔赠。
给雨果·绷腰带藏书用。一位贡献者赠。
给洛比莉亚·萨克维尔-巴金斯，作为礼物。
老窖陈酿

他不舒服，他说，正在休息。
你是说他躲起来了吧，洛比莉亚说，不管怎么说，我们要见他，非见不可。去，就这么告诉他！

依我看，只有一件事是清楚的，奥索说，就是其中的好处被你一个人占尽了。我坚持要看遗嘱。
又没戏了！他对他太太说，还是在等了六十年之后！汤匙？开什么玩笑！
小子，你将来要后悔的！你怎么不也走？你不属于这儿，你不是个巴金斯，你-你是个白兰地鹿！
梅里，你听见了吗？换句话说，那可是侮辱哪。弗罗多说着，当着她的面关上了门。那是恭维。梅里·白兰地鹿说，所以呢，也当不得真。
该打烊了，梅里。他说，把门锁上，今天谁来都不开了，就算他们用攻城锤来撞也不成。
这来的多半又是洛比莉亚。他想，她一定想出了什么真正恶毒的话，要回来说个痛快。让她等去。
弗罗多，如果你不开门让我进去，我就把你的门炸飞进洞，一路直穿通整个小丘。
我亲爱的甘道夫！马上来！弗罗多喊着，飞奔出房间去开门,请进！请进！我以为是洛比莉亚。
那我原谅你。我不久前看见她驾着双轮小马车朝傍水镇去，那张酸脸能让鲜奶结块发酵。
她已经差点让我结块发酵了。老实说，我差点就要戴上比尔博的戒指。我渴望消失。
万万不可！甘道夫说，一屁股坐下，弗罗多，千万小心那戒指！事实上，我之所以回来交代最后几句话，一半是为了那东西。
哦，它怎么了？
你对它知道多少？
就只有比尔博告诉我的。我听过他的故事了：他如何找到戒指，怎么运用它，我是说，他在那场旅途中怎么用它。
我好奇他说的是哪个故事。
噢，不是他告诉矮人并写在书里那个。弗罗多说，我来这里住没多久，他就跟我讲了真正的故事。他说你一直纠缠不休，直到他告诉你为止，所以我最好也知道真相。'弗罗多，我俩之间没有秘密，'他说，'但这些秘密也不能再外传了。无论如何，它是我的。'
这真有意思。甘道夫说，那么，对这整件事，你有什么看法？
如果你是指他捏造出一整个有关'礼物'的故事......嗯，我认为真正的故事要可信得多，而且我完全看不出有什么必要改变说法。反正，这实在不像比尔博会做的事。我觉得这相当古怪。
我也这么觉得。但是拥有这种珍宝的人，难免就要遇到些怪事-如果他们使用它们的话。拿这事警惕自己吧，你要万分小心地对待它。除了如你所愿让你隐形之外，它可能还具有别的力量。
我不明白。
我也不明白。巫师回答，我只不过刚开始怀疑这戒指，尤其是从昨晚开始。你不必担心，但你若听从我的劝告，就尽量别戴它，或压根就别戴。我恳求你，哪怕真要戴，也别引发议论，挑起怀疑。我再说一次：将它秘藏，妥善保管！
你也太神秘啦！你在怕什么？
我不确定，所以我也不会多说。等我回来时，或许能告诉你一些事。我马上要走了，眼下就先这样告辞吧。
马上！弗罗多叫道，为什么？我以为你至少会待一个星期。我还盼着你帮忙呢。
我本来是要帮你的-但我不得不改变主意。我可能要离开好一阵子，但是我会尽快再回来看你的。你见到我的时候别吃惊！我会悄悄地来。我不会再经常公然出入夏尔，我发现自己变得不太受欢迎了。他们说我是麻烦人物，扰乱安宁，有人甚至谴责我拐走了比尔博，还有比这更难听的。你想知道的话，是这样的：据说，你我二人合谋要霸占比尔博的财产。
竟有这种人！弗罗多大声叫道，你是指奥索和洛比莉亚吧。这真是太恶心人了！如果我能找回比尔博，跟他一同到乡间踏青，我宁可把袋底洞连同别的一切都奉送给他们。我爱夏尔；但是，不知为何，我开始巴不得自己也走了。我不知道我还能不能再见到他。
我也不知道。甘道夫说，还有许多别的事，我也不知道。眼下先再见吧！好好照顾自己！等我回来，尤其在不太可能的时刻！再见！

大
奇怪
河谷城，指领地时译为河谷邦，如河谷邦之王

疯狂巴金斯
那个可恶的巫师要是不来打扰年轻的弗罗多，他也许就会安分下来，长点霍比特脑子。他们说。而从一切表面情形来看，巫师都确实没来打扰弗罗多，弗罗多也确实安分下来；但究竟长没长霍比特脑子，这就不太容易看出来了。实际上，他马上就继承了比尔博那古怪的名声。他不肯服丧哀悼；次年他还为纪念比尔博的百十二岁生日办了宴会庆祝，称之为重磅[1]寿宴。不过这宴会没达到目标，因为他只请了二十个客人，几顿饭的食物饮料照霍比特人的说法，都是铺天盖地
那他到底在哪里？
保养有道的迹象：他外表仍维持着那种刚过二十郎当岁的霍比特人模样，身强体健，精力充沛。有些人哪，就是运气好。
袋底洞的巴金斯先生，是件颇令人愉快的事儿。多年过去，他都生活得相当快乐，没怎么忧虑将来。然而连他自己也没完全意识到的是，未与比尔博一同离开的懊悔心情亦是与日俱增。他发现自己不时憧憬着荒野，秋天的时候尤甚；而且还有陌生的奇景入梦，那是他从未见过的崇山峻岭。他开始自忖：也许有一天我自己也该渡河而去。但对此，他的另一半意识总是回答：时机未到。

这阵子咱可听说了不少奇闻，一点不假。
啊，泰德说，你要是肯听，自然就听说喽。但我要愿意，回家就能听说炉边故事和童话。
你当然能啦。山姆回敬，依我看，那里头有些还真不像你以为的那样荒唐。到底是谁编出了这些故事？就拿龙来说吧。
谢谢您，免了吧。泰德说，我可不干。我还是个小孩儿的时候，倒是听说过龙，但现在就没必要再信它们啦。傍水镇只有一条龙，还是绿的。
算你没错。山姆说，跟大家一起笑，但是那些你没准会叫作'巨人'的树人又怎么说？人家可说了，没多久前，就在北荒原的那一边，见过这样一个比树还大的东西。
'人家'是谁啊？
比如，我堂哥哈尔。他在过山村帮博芬先生干活儿，还去北区打猎。他就见过一个。
是他说见过还差不多吧。你家哈尔总是说他见过这个、见过那个，也许他根本就是瞎说。
但这个东西跟榆树一样大，还在走路-跨一步最起码也有七码远！
那我就打赌，不是最起码。他看见的就是棵榆树，多半就这么回事儿。
但你可听好了，这棵是在走路。而且北荒原根本不长榆树。
那哈尔就更不可能看见这么一棵啦。
就算你对，山姆说，
我听说精灵正在西迁。他们确实说了，要去海港，那地方比白塔还远呢。
他们扬帆航行，航行，行过大海，进入西方，离开了我们。
啊，那些陈年故事要是信得过，这就不是什么新鲜事儿了，而且我也看不出它跟你我有啥关系。就让他们航行去好啦！但我敢保证，你根本没见过他们航行，而且整个夏尔都没人见过。
这还真不好说。山姆若有所思地说，他相信自己曾在林间见过一个精灵，而且希望有一天能见到更多。他小时候听过的所有传奇当中，那些提到霍比特人所知的精灵的，那些吉光片羽的故事和似曾相识的记忆，总是打动他最深。有人见过，我们这个地方就有。他们跟那个美丽种族相熟，还能得到消息。他说，比如巴金斯先生，我就是给他干活儿的。他告诉我，精灵正在出海离去。他对精灵是有点了解的。老比尔博先生知道的就更多了，我还是个小屁孩的时候，跟他可没少聊。
噢，他俩都是疯子。泰德说，至少老比尔博早就疯了，而弗罗多是正在变疯。如果你是从他们那里得来的消息，也难怪句句荒唐。好啦，朋友们，我回家去啦。祝你们健康！

一切都好吧？甘道夫问，弗罗多，你看起来一点也没变！
你也是啊。

甘道夫，昨晚你开始告诉我有关我这戒指的怪事。他说，然后你又住了口，因为你说这类事情最好留到白天再讲。你觉得现在是不是最好把它讲完？你说这戒指很危险，远比我所猜测的危险得多，那到底是什么方面的危险呢？
很多方面。巫师答道，
弗罗多，凡人若持有一枚主魔戒，即可长生不死，但他不会成长，也不会获得更多生命力，他只是苟延残喘下去，直到最后，每一分钟都充满疲惫厌倦。而且，如果他常用这戒指让自己隐形，他就会褪隐[2]：他最终会变得永远隐形，受统御众魔戒的黑暗力量之眼监视，行走在幽暗中。不错，迟早都会这样-若他坚强，或起初用意良善，就会迟些，但无论是定力还是好意，都无法保持下去。迟早，那黑暗力量会吞噬他。
太可怕了！
这事你知道多久了？终于，弗罗多开口问，比尔博又知道多少？
我很确定，比尔博只知道他告诉你的那些。甘道夫说，他绝对不会把任何他认为有危险的东西留给你，哪怕我保证过会照看你。他认为那个戒指非常美，紧急时刻非常有用；而如果说真有什么不对劲或古怪的话，他认为是他自己。他说那个戒指'越来越占据心神'，而且总是惦念牵挂着它，但他从没疑心过戒指本身才是问题所在。不过，他已经发现此物需要时刻看住；它的大小跟重量似乎不是一成不变，它会以一种古怪的方式缩小或变大，有可能突然间从原本戴得紧紧的手指上滑脱下来。
对，这他在最后一封信里警告过我。弗罗多说，所以我一直把它挂在链子上。
非常明智。甘道夫说，至于比尔博的长寿，他从来没把那跟戒指联系在一起。他认为那全是他自己的本事，并且为此十分自豪。不过，他愈来愈感到焦躁不安，心绪不宁。他说，像被'拉开抻长'了。这正是那戒指逐渐控制他的迹象。
这一切你知道有多久了？
知道？甘道夫说，
我是什么时候开始猜的？他沉思着，追溯自己的记忆，让我想想......白道会将黑暗力量逐出黑森林的那一年，就在五军之战以前，比尔博找到了这枚戒指。那时我心头蒙上了一道阴影，但我还不知道自己在担心什么。我常常疑惑：咕噜是怎么得到一枚主魔戒的？-它显然是一枚主魔戒，起码这一开始就很明确。然后我听了比尔博那个如何'赢得'它的奇怪故事，我觉得难以置信。当我终于从他那里挖出真相，我立刻明白，他毫无疑问是在想方设法证明自己理应拥有这个戒指，就像咕噜说这是他的'生日礼物'一样。这两则谎言过于相似，令我感到不安。这个戒指明显具有一种有害身心的力量，会马上对持有者产生影响。那是我头一次真正产生警觉，感到整件事不妙。我常告诉比尔博，这样的戒指不要使用，最好闲置；但他对此非常反感，而且很快就变得恼怒起来。我几乎是束手无策。我若从他手中夺取戒指，造成的伤害只会更大；而且不管怎么说，我都无权这么做。我只能观察、等待。我本来可以去咨询白袍萨茹曼，但不知为何总裹足不前。"他是谁？弗罗多问，我从来没听说过他。
有可能。甘道夫回答，
于是我等了，直到他动身离开的那天晚上。他那时所说的话、所做的事，使我心中充满恐惧，萨茹曼的全部说辞都缓解不了。我终于明白，有种致命的黑暗之力在起作用。从那时开始，这么多年来我大部分时间都花在发掘此事的真相上。
没有什么永久性的伤害，对吧？弗罗多焦急地问，他会逐渐恢复正常的，是不是？我是说，将来能够安息？
他当下就感觉好多了。甘道夫说，
打从比尔博离开之后，我就极其担心你，同时还担心这群可爱、荒诞又无助的霍比特人。如果黑暗力量征服了夏尔，如果你们所有人-那些善良、快活、愚蠢的博尔杰家、吹号家、博芬家、绷腰带家和别的人家，更别提还有荒唐的巴金斯家-全遭到奴役，这对世界将是个沉重的打击。
可是，我们为什么会被奴役？他问，还有，他为什么想要这样的奴隶？
老实告诉你吧，甘道夫答道，我相信迄今为止-注意，是迄今为止-他彻头彻尾忽视了霍比特人的存在。你们应该谢天谢地。但是你们的平安日子已经过完了。他有很多更有用的仆役，他不需要你们，但他不会再度把你们抛在脑后。悲惨为奴的霍比特人，远比快乐自由的霍比特人更令他愉快惬意。有这么一种东西，叫做怨恨与报复。
报复？弗罗多问，报复什么？我还是不明白，这一切跟比尔博、跟我，还有我们的戒指，有什么关系？
这可大有关系。甘道夫说，你还不知道真正的危险，但你会知道的。上次我来这里时，连我自己都不确定，但这次是明言的时候了。请把戒指给我一下。
你能看见上头有什么铭文吗？
没看见。弗罗多说，上面什么也没有。它相当光滑，从来没显出过刮痕和磨损的迹象。
很好，看着吧！
等等！
它一点也不烫。甘道夫说，拿着！
把它举高！甘道夫说，仔细看！
我看不懂这些火焰文字。
你是不懂，甘道夫说，

这就是'主宰戒'，统御众戒的至尊戒。这就是他在漫长岁月以前遗失，令他力量大打折扣的至尊戒。他极其渴望得回它-但是绝对不能让他得回它。
这戒指！他结结巴巴地说，它，它到底是怎么来到我手上的？
啊！甘道夫说，
但是我昨晚跟你说了黑暗魔君，也就是强大的索隆。你听见的传闻都是真的：他的确已经东山再起，离开位于黑森林的巢穴，返回了他的古老要塞、位于魔多的邪黑塔。魔多这名字，连你们霍比特人都听说过，就像古老传说边缘的一团阴影。每一次遭到挫败，蛰伏休整之后，魔影总是改头换面，卷土重来。
我但愿这种事不要发生在我的时代！
我也一样。甘道夫说，

而弗罗多，这就是那个令人畏惧的机遇。他曾相信至尊戒已经消亡，精灵已经把它销毁-情况本该如此。但是，现在他知道它没有消亡，而且已被发现。因此，他全副心思都集中于它，没完没了地搜寻它。这个戒指是他最大的希望，亦是我们最大的恐惧。
为什么？为什么它没被销毁？弗罗多喊道，还有，如果大敌那么强大，又如此珍视这枚戒指，那他怎么还能遗失它？
戒指是从他那里夺来的。甘道夫说，
但是魔戒却遗失了，它掉进了大河安都因，消失得无影无踪。这是因为，彼时伊熙尔杜正沿着大河东岸向北行军，他在金鸢尾沼地附近遭到大山中奥克的伏击，几乎全军覆没。他跳入水中，但就在泅水时，魔戒从他手指上滑脱，于是奥克发现了他，射杀了他。

因此，他趁夜而行，爬上了高地。他发现那条幽暗的小溪是从一个小洞穴里流出来的；于是他像条蛆虫那样钻进了山岭的心腹中，从此销声匿迹，不为人知。那枚魔戒随他一起隐入阴影，就连它的制造者力量又开始壮大时，也查不出它的下落。
咕噜！弗罗多惊叫道，咕噜？你是说，就是比尔博碰到的那个咕噜怪物？这真是恶心透了！
我认为这是个悲伤的故事。巫师说，它可能发生在别人身上，甚至发生在我认识的某些霍比特人身上。
我没法相信咕噜跟霍比特人有亲缘关系，不管关系多远。弗罗多忿忿地说，这种说法简直太令人反感了！
可这依然是事实。甘道夫回答，无论如何，我对霍比特人的起源，知道得比他们自己还多。就连比尔博的故事也暗示了这种亲缘关系。他们的思维和记忆，两者的背景有极大的相似之处。他们异常理解彼此，远超出一个霍比特人可能对矮人，对奥克，甚至对精灵的理解。不说别的，就想想那些双方都知道的谜语吧。
那是。弗罗多说，不过并不是只有霍比特人才猜谜语，而别的种族猜的谜语也都大同小异。而且，霍比特人不欺骗耍诈，咕噜却从头到尾只想着诈骗，一味想方设法让可怜的比尔博放松警惕。我敢说，他提出这样一个游戏，是贼心窃喜：有可能让他最后不费吹灰之力就收获一个受害者，就算输了，于他也是毫发无伤。
恐怕你说得太对了。甘道夫说，
不过，最后这当然只会使他那邪恶的一半愈发恼怒-除非能征服它，除非能治愈它。甘道夫叹息，
大山底下所有的'重大秘密'，结果竟然只不过是空空如也的黑夜：再没有可探索的东西，也没有值得做的事，只是鬼鬼祟祟地吃着糟糕的食物，怨恨地回忆着过去。他全然是个可怜虫。他痛恨黑暗，但更痛恨光明：他痛恨一切，其中最恨之入骨的是这枚魔戒。
这话怎么说？弗罗多问，这枚魔戒肯定是他的宝贝，是他惟一在乎的东西，不是吗？而且，如果他痛恨它，为什么不扔掉它，或丢下它一走了之？
弗罗多，听了这一切后，你一定得开始理解这一点。甘道夫说，
弗罗多，力量之戒会照顾自己。它会背叛它的拥有者而滑脱，但它的拥有者永远不会抛弃它。他至多只会动念设想，要将它交给某人保管-而这也只是在获得戒指的初期，在它刚开始捕获人心的时候。就我所知，比尔博是有史以来惟一一个不仅动念，还真正做到的人；而他也需要我鼎力相助。即便如此，他本来也决不会就这么放弃它，或将它抛开不管。弗罗多，作决定的不是咕噜，而是魔戒本身。是魔戒离开了他。
什么？只为了及时遇见比尔博吗？弗罗多说，找个奥克岂不更合适？
这事并不可笑，起码对你来说不是。甘道夫说，
在这背后，还有某种力量在运作，凌驾于魔戒制造者的计划。我可以再明确不过地说，比尔博是命定要找到这枚魔戒，而且这不是魔戒制造者的意思。据此类推，你也是命定要得到它。而这或许是个令人鼓舞的想法。
才不呢！虽说我不是很明白你的意思。弗罗多说，不过，你是怎么知道这一切的？有关魔戒，还有咕噜？你是真的都知道，还是仍然只在猜测？
我见多识广。他回答道，但是我不打算把我做的一切都跟你描述一遍。所有的智者都知道埃兰迪尔、伊熙尔杜以及至尊戒的历史。不需要其他任何证据，单单那火焰文字，就能证明你的戒指是那枚至尊戒。
可你是什么时候发现的？
当然就是刚才，在这屋里。巫师针锋相对，但我事先就料到会是这样。我走过黑暗的旅程，经过长期的搜索，如今归来，就是为了这最后一项测试。这是最后的证据，现在一切都再清楚明白不过了。我颇花了一些脑筋，才挖出咕噜那一段，填补了历史的缺口。起初我或许是猜测了有关咕噜的事，但现在我不是在猜测，而是确知。我见过他。
你见过咕噜？
是的。这是明摆着的事，当然，要做得到才行。我很久以前就尝试过，最后终于办到了。
那么，比尔博从他身边跑掉之后，发生了什么事？你知道吗？

我尽可能捺着性子听他胡说八道，但是真相至关重要，到最后我不得不动真格的。我用火威吓他，一点一滴从他口中挤出了真实的故事，同时也挤出了许多啜泣和咆哮。他认为自己遭到了误解，受到了亏待；然而，当他终于把自己的过去吐露给我，他说完了猜谜游戏和比尔博的逃脱，就再也不肯多说了，只是闪烁其辞。他怕的不只是我的威吓，还有别的-那更令他恐惧。他咕哝着说，他将要夺回自己的东西；大家走着瞧，看他会不会容忍被人践踏，被驱逐进洞，再被抢劫；咕噜现在有了好朋友，非常强大的好朋友；他们会帮他；巴金斯要付出代价-这是他的主要念头。他痛恨比尔博，诅咒他的名字。更有甚者，他知道比尔博来自何处。
可是，他是怎么发现的？
他仍然恐惧、痛恨光明，不管是太阳还是月亮的光；我想他永远都会这样。但是他很狡诈，他发现自己可以避开日光和月华，凭着苍白冰冷的双目，趁着死寂的黑夜轻巧飞快地赶路，捕食吓坏了或不留神的小东西。新鲜食物和新鲜空气令他逐渐强壮大胆起来，不出所料，他设法进入了黑森林。
你就是在那里找到他的？
我在那里看见了他。甘道夫回答，
他基本上就这么说话，我估计你也不想多听。那些日子我听得耳朵都长茧了。但是他在咆哮间也说漏了线索。我从中归纳出，他轻手轻脚，最后去了埃斯加洛斯，乃至河谷城的大街小巷，到处窃听和偷窥。这下可好，有关那些重大事件的消息，在大荒野传得沸沸扬扬，许多人听说过比尔博的名字，知道他是从哪里来的，而我们返回比尔博西边家园的归路也不是什么秘密。咕噜的耳朵很尖，很快就应该获知他所要的讯息。
那他为什么不继续往下追踪比尔博？弗罗多问，他为什么不到夏尔来？
啊，甘道夫说，

咕噜不肯说他到底都干了什么，只一个劲地哭，骂我们残忍，喉咙里频繁发出咕噜声。我们逼他说时，他便哀号畏缩，绞扭着那双长手，不停舔着手指，仿佛指头很痛，仿佛忆起了某种旧时折磨。但恐怕这一点是毋庸置疑的：他曾一步接一步、一哩又一哩地南下而去，缓慢又鬼祟，最后到了魔多之地。
是的，就是魔多。甘道夫说，

夏尔-现在他若不是已经查出它位于何处，就可能是正在寻找。弗罗多，事实上我担心，他甚至可能觉得，巴金斯这个长久不受注意的名字，已经变得十分重要。
这太可怕了！弗罗多喊道，这比我从你的暗示和警告中想像出的最坏情况还要糟糕得多！噢，甘道夫，我最好的朋友，我该怎么办？现在我真的害怕了。我该怎么办？比尔博有机会时，居然没有一剑刺死那卑鄙的家伙，真是太可惜[4]了！
可惜？正是'怜惜'之心，使他手下留情-怜悯，还有宽容，若非必要决不下杀手。而他也获得了丰厚的回报。弗罗多，你要知道，他之所以没怎么受到邪恶侵害，最终还得以脱身，正是因为他起初取得魔戒的方式-心存怜悯。
对不起。弗罗多说，但是我吓坏了，我对咕噜也感觉不到丝毫的怜惜之情。
那是因为你没见过他。
是没有，我也不想见。弗罗多说，我没法理解你。你的意思是说，你，还有精灵，在他做了那么多可怕的事以后，还放他一条生路？可是，不管从哪个角度看，他都跟奥克一样坏啊！他就是个不折不扣的敌人。他该死。
该死！我敢说他的确是。可是，许多活着的人都该死，一些死了的人却该活，你能把命还给他们吗？若是不能，就别急着断人生死吧。即便是极有智慧的人，也不能洞悉万物的结局。要说咕噜在有生之年弃恶从善，这我不抱多大希望，但机会还是有的。而且，他跟魔戒的命运息息相关。我内心预感，在尘埃落定之前，他还要扮演某种角色，不管为善为恶；而到那时，比尔博的怜悯可能会决定许多人的命运-尤其是你的。无论如何，我们没有杀他：他非常苍老，非常悲惨。森林精灵虽说是囚禁了他，但也尽量靠着发自他们智慧心灵的好意善待他。
就算这样，弗罗多说，就算比尔博无法下手杀死咕噜，我也希望他当初没有保留魔戒，我希望他从来没有发现它，而我也从来没有得到它！你为什么让我保管它呢？你为什么不叫我丢了它，或者，或者毁了它？
让你？叫你？巫师反问，
当然，我亲爱的弗罗多，这对你来说十分危险，我也为此忧心忡忡。但是，有太多事危如累卵，我不得不冒些险-不过，即便是我远在他方的时候，夏尔也没有一天不是被警惕地守护着。只要你一直不用它，我想魔戒是不会在你身上留下任何持续影响的，不会作恶，不管怎么说时间也不会太长。你一定要记住，九年前，我最后一次见你的时候，我对这事几乎没什么把握。
但是为什么不毁了它呢？就像你说的那样，早就该毁了它！弗罗多再次喊道，如果你警告过我，哪怕捎个信给我，我就把它给毁了。
你会吗？你要怎么做？你试过吗？
没有。但我猜可以把它砸烂吧，要么就熔掉。
那就试试看！甘道夫说，现在就试！

要毁掉它只有一个办法：找到烈火之山欧洛朱因深处的'末日裂罅'，将魔戒丢下去-如果你真的想摧毁它，一劳永逸地让它脱出大敌的掌握。
我真的想摧毁它！弗罗多喊道，或者说......呃，我希望它被摧毁。我生来不是探险的料。我真希望我从来没见过魔戒！它为什么来到我手上？我为什么会被选中？
这样的问题没有答案。甘道夫说，你可以肯定的是，这并不是因为你拥有什么他人没有的优点长处，至少力量和智慧方面都不是。但是你被选中了，因此，你必须运用起你所拥有的全部体力、心志和才智。
可是这些我也没有多少啊！你既睿智又强大，要不你把魔戒拿去吧？
不！甘道夫叫道，霍然而起，有了它的力量，我就会拥有过于强大可怕的力量，而魔戒也会通过我获取一股更强大、更致命的力量。他双眼炽亮，容光焕发，如同内里有火燃烧。别引诱我！我不想变得如同黑暗魔君本人一般。而且，魔戒是借由怜悯来侵入我的心-怜悯弱者，渴望得到行善的力量。别引诱我！我不敢拿走它，就连妥善保管、不予使用，我都不敢。想要运用它的渴望将会强烈到我无力抗拒。我会有急需它的时候，我面前的道路奇险重重。
现在，巫师转过身面对弗罗多，决定在你。但我始终都会帮助你。他扶住了弗罗多肩头，你担负它一天，我就会帮你担负一天。但是我们必须尽快采取行动。大敌正在行动。
好啦！甘道夫终于开了口，你在想什么？你决定好怎么做了吗？
没有！弗罗多回答，从冥想中回过神来，惊讶地发现天一点不黑，还能看见窗外那阳光明媚的花园，又或许，我决定了。你所说的话，我若没理解错，我猜我必须保管魔戒，看守它，起码现在是这样，无论它会对我产生什么影响。
你若抱着这样的目的，那无论它会产生什么影响，都会是缓慢的，邪恶也不例外。
但愿如此。弗罗多说，但我希望你能尽快找到另一个更好的保管人。与此同时，我似乎成了个危险人物，会危及所有生活在我附近的人。我不能既保管着魔戒，同时还留在这里。我得离开袋底洞，离开夏尔，离开一切上路。
当然，我有时也曾想到离开，但想像中那就像度假一样，会是一连串像比尔博那样的、甚至更棒的冒险，再平安地收尾。但这一次将意味着流亡，是一场从危险奔向危险，吸引危险紧追在后的旅程。而且，如果我要离开以拯救夏尔，我猜我必须独自上路。可是我觉得自己非常渺小，非常无依无靠，以及-绝望。大敌是那么强大可怕！
我亲爱的弗罗多！甘道夫惊叹道，
但我认为你无须独自上路。若你认识任何值得信赖，愿意陪伴你，而你也愿意带着一同去冒未知之险的人，你就无须如此。不过，如果你找同伴，要审慎选择！还要留心你所说的话，哪怕对方是你最亲密的朋友！敌人耳目众多，刺探有道。
好啊，好啊，天佑吾须！甘道夫说，这是山姆·甘姆吉对吧？说说你这会儿是在干什么？
老天保佑你，甘道夫先生，老爷！山姆答道，我啥也没干！至少我刚才只是在修剪窗子底下的草坪啊，您懂我的意思吧。
我不懂。甘道夫冷着脸说，我可有一阵子没听见你的剪刀声了。你听壁角听多久了？
听壁角？老爷，真抱歉，我不懂您的意思。袋底洞没有壁角啊，这是事实。
别耍活宝了！你都听到了什么？为什么要偷听？
弗罗多先生，少爷！山姆颤抖着喊道，别让他伤害我啊，少爷！别让他把我变成......不合天理的怪物！我老爹会受不了的。我发誓我没有恶意，少爷！
他不会伤害你的。弗罗多强忍着笑说，尽管他自己也吓了一跳，还相当迷惑，他跟我一样明白，你没有恶意。但是你快点起来回答他的问题，从实招来！
那个，少爷，山姆说，又有点紧张犹豫，我听见不少我不太明白的东西，什么大敌、戒指，还有比尔博先生，少爷，还有恶龙，跟一座火山，还有-还有精灵，少爷。我之所以会听，实在是忍不住，你懂我的意思吧。老天保佑，少爷，可我实在太喜欢这类故事了。而且，不管泰德怎么说，我都相信这些故事。精灵！少爷，我要能看看他们，那就太好了。少爷，你走的时候，就不能捎上我去看看精灵吗？
进来！他吼道，双臂一探，把惊得目瞪口呆的山姆连同剪刀草屑之类，一股脑全从窗户拎进了屋里，再把他放在地上站稳。带你去看精灵，啊？他说，逼视着山姆，脸上却掠过一丝笑容，这么说，你听见弗罗多先生要离开？
我听见了，老爷。这就是为什么我哽咽了，那一声看来被你听见啦。我想忍住的，老爷，可是它一下子冒了出来，我实在太难过了。
这事无可挽回，山姆。弗罗多悲伤地说。他骤然明白，逃离夏尔可不仅仅是跟熟悉又舒服的袋底洞告别，还包括更痛苦的别离。我必须离开。但是-他说到这里，紧紧盯着山姆，-你如果真的关心我，就会守口如瓶。知道吗？如果你没严守秘密，哪怕泄漏出你在这儿听见的一丝半点风声，那我就希望甘道夫把你变成一只癞蛤蟆，再让花园里到处都是草蛇。
起来，山姆！甘道夫说，我想到了一个更好的办法，既能堵住你的嘴，又能恰到好处地惩罚你偷听-你将跟着弗罗多先生一起上路！
我，老爷！山姆叫道，跳了起来，就像一条狗听见有人邀它出去散步一样，我要上路了，去看精灵，去见世面！万岁！

逐渐消逝
西方之地，指努门诺尔。西方之地的人类
怜悯

你得悄悄离开，而且要快。
我知道，但是要二者兼顾很难。他抗议说，如果我就像比尔博一样突然消失，事情会立刻传遍整个夏尔。
你当然不能突然消失！甘道夫说，万万不可！我说要快，不是马上。如果你能想出任何溜出夏尔却不会闹得众所周知的办法，那么延迟几天也值得。但是你决不能拖太久。
秋天怎么样？就在我们生日那天，或之后？弗罗多问，我想，到那之前我多半可以作些安排。
追随比尔博
很好。他说，我想那行-但是绝对不能再迟。我越来越焦虑了。同时，千万小心，别漏出半点你要去哪里的线索！还有，注意让山姆·甘姆吉保密。如果他到处乱讲，我就真要把他变成一只癞蛤蟆。
说起我要去哪里，这还真不容易泄漏什么消息。弗罗多说，连我自己都还不清楚要去哪里呢。
别荒唐了！甘道夫说，我告诫你的，可不是别在邮局留地址这种事儿！但你要离开夏尔-你走远之前，这点不该让人知道。而且，你必须得走，至少也得出发上路，而朝东南西北哪个方向，当然也不该让人知道。
我满心想的都是离开袋底洞，告别此地，结果还从来都没考虑过要往哪个方向走。弗罗多说，我该去哪里呢？又该靠什么选择去路呢？我的任务是什么？当年比尔博是去寻找宝藏，去而复返；但现在就我所见，我是去抛弃宝物，一去不返。
但你不可能看得太远。甘道夫说，而我也一样。你的使命可能是找到末日裂罅，但这也可能是他人的任务-我不知道。无论如何，你都还没准备好踏上那条长路呢。
确实没有！弗罗多说，但是眼下我该何去何从呢？
去赴险-但别太鲁莽，也别太直接。巫师答道，你若想听我的建议，那就去幽谷。这段旅程应该不会太危险，不过大道已经不如从前那样好走，而且等到年底，情况会更糟。
幽谷！弗罗多说，太好了，那我就向东走，就去幽谷。我要带山姆去拜访精灵，他会很开心的。
还卖了不少钱呢。但另有人说：打折价还差不多，因为买主是洛比莉亚大妈。
能离萨克维尔-巴金斯家多远，就离多远。有人补充。但是，袋底洞的巴金斯家富可敌国的看法可谓根深蒂固、深入人心，这叫绝大多数人都觉得这种说法难以置信，比他们能想像出来的一切正反理由都更难以置信-绝大多数人想像出来的是，此乃甘道夫一手策划，是个还没揭底的黑暗阴谋。虽说甘道夫十分低调，白天也不外出走动，但是尽人皆知，他正躲在袋底洞里
是的，我这个秋天就会搬家。弗罗多说，梅里·白兰地鹿正在帮我找处舒适的小洞府，小房子或许也行。
我希望这只是很短一段时间。他说，我要南下，到南部边界外去，争取收集点消息。我不该无所事事这么久。
出什么事了吗？
啊，这倒没有，但是我听到一些让我焦急，需要调查的事情。如果我认为你终归必须立刻出发，我就会马上回来，至少也会送个口信。与此同时，你要依计行事，但要空前地当心，尤其要当心魔戒。容我再跟你强调一次：千万别用它！
我随时可能回来。他说，最迟我也会回来参加告别宴。我想，毕竟你在大路上可能需要我做伴。

不管萨-巴家人染指我别的东西后会怎么处置，我总算给这东西找了个好家！弗罗多说完，干了杯里的酒。那是最后一滴老窖陈酿
你到之前，总得有人先去暖暖房子。梅里说，好啦，再见-后天见，如果你没半路睡着的话。
我自己也该锻炼一下了。
终于是我们的了！
为弗罗多先生工作，照顾他的小花园
我们在袋底洞吃的最后一餐！
良宵在前，这是个好开端。他大声说，我想行路，一刻也不想耽搁了。我要出发，甘道夫得来追上我。
不，巴金斯先生已经走啦，今天早上走的，咱家山姆跟他一起走啦。不管怎么说，他全部家当也都没啦。对，我跟你说，卖光啦，没有啦。为什么？那可不关我的事，也不关你的事。去哪儿了？那不是秘密。他搬去雄鹿镇啦，差不多就是这个名，就在那边，挺远的。对，就是那儿-挺好走的。我自个儿可没去过那么远的地方，雄鹿地都是怪人。不，我没法给你捎信。晚安了您呐！
我猜，是因为我受够了他们好奇质问我做的事。他想，这群人可真爱说长道短！
山姆！是时候了！山姆！
来了，少爷！
都准备好了，山姆？
都好啦，少爷。我现在什么都没落下，少爷。
山姆，把它送到你家去，跑着去！他说，然后从袋下路抄近路，尽快到草地那头小径的大门口跟我们会合。今晚我们不穿过村子走。窥视探听的耳目太多了。
好啦，现在我们终于出发了！弗罗多说。他们背起背包，拿起手杖，绕过拐角走到袋底洞西面。再见！
帽子
你们肯定把最重的东西都给我背了。弗罗多说，我真同情蜗牛，以及所有那些背上扛着全部家当的家伙。
我还能背很多呢，少爷。我的背包还挺轻的。
别呀山姆，你可别帮他！皮平说，这对他有好处。他除了那些叫我们打包的东西，什么都没带。他近来懒散得很，等他走到自个儿清减一点的时候，就会感觉一身轻了。
你对个可怜的老霍比特人发发慈悲吧！弗罗多大笑说，等我到了雄鹿地，我肯定就会瘦得跟柳条一样。不过刚才我是随便说说。山姆，我怀疑你背的分量比你该背的要多，下回打包时我要看着你分配。他又拿起了手杖，既然我们都喜欢走夜路，他说，那就先走上几哩路再睡吧。

我不知道还能不能再次俯瞰这道河谷。

我困死了，他说，随时会困倒在路上。你们打算边走边睡吗？都快午夜了。
我还以为你爱走夜路呢。弗罗多说，不过倒真没必要太着急。梅里预期我们大约后天才会到，我们还有差不多两天时间呢。我们一找到合适的地方就歇下来吧。
现在吹的是西风。山姆说，少爷，如果我们翻到这座山丘另一边，应该可以找到一个避风又够暖和的地方。我要没记错，有片干燥的杉木林就在前头。
霍比特人！它想，哎呀，接下来还会有什么？我听说这个地方出了各种怪事，却没听说哪个霍比特人会在树下露宿。这还三个！一定大有蹊跷。
还享受步行呢！我为什么不坐车啊？通常在远足伊始，他都会这样想，而我所有美丽的羽毛床都卖给萨克维尔-巴金斯家了！我看这些树根对他们更有好处。他伸了个懒腰，起床了，霍比特们！他喊道，晨光优美啊。
哪里优美了？皮平说，睁开一只眼睛从毛毯边缘朝外窥探，山姆！九点半前准备好早餐！洗澡水烧好没有？
还没呢，少爷，我还没烧，少爷！
水！皮平大声喊道，水呢？
我可没法在口袋里装水。
我们还以为你去找水了。皮平边说，边忙着摆出食物和杯子，你最好现在快去。
你也来吧，弗罗多说，把所有的水壶都带上。
之
道路向前走个没完没了，皮平说，但我不休息可做不到。正是吃中饭的时候啦。
那片林子里住着精灵吗？
我反正没听说过。

听起来有点像老比尔博的诗歌啊。皮平说，要么是你模仿的？听起来真不怎么激励人。
我不知道。弗罗多说，它刚才突然冒了出来，仿佛我即兴想出来的，但也可能我很久以前就听过。它绝对让我想起比尔博出游前那最后几年。他常说，这世上只有一条大道；它就像一条大河，每一处家门口的台阶都是它的源头，每条小径都是它的支流。'弗罗多，走出自个儿家门，这可是危险的勾当。'他常这么说，'你上了大道，如果不站稳脚跟，真不知道会被扫到哪里去。你意识到了吗？就是这条路，一路穿过黑森林；你要是任它引领，它可能会把你领到孤山，甚至更远更糟糕的地方。'他常站在袋底洞前门外的那条小径上说这种话，特别是在他出去走了老长一段路回来之后。
这个吗，至少接下来一个钟头内，大道不会把我扫到哪里去。
我听到，后头有匹小马或大马正沿着路朝这儿来。
我想知道那是不是甘道夫来找我们了。
这可能算不上什么大事，他语带歉意地说，可是，我不想被人看见我们在这路上-不管那人是谁。我受够了自己一举一动都被别人盯着议论。如果这是甘道夫，他后想起来补充道，我们可以给他个小小的惊喜，作为对他迟到这么久的惩罚。我们快躲起来！

再说，我还在夏尔呢。
嗯，我说这事非常古怪，而且着实令人不安。
我说不出原因，但我感觉很确定的是，他在找我-要把我嗅出来；我还感觉很确定的是，我不愿意被他发现。我从来没在夏尔见到过或感到过这样的东西。
可是，这样一个大种人找我们干吗？皮平说，还有，他到我们这个地方来又是要干吗？
这附近有人类居住。弗罗多说，我相信，南区那边的人跟大种人有过纠纷。但我从来没听说过像这个骑手一样的事儿。我想知道他是打哪来的。
对不起啊，山姆突然插嘴说，我知道他是打哪来的。黑骑手要是只有一个的话，那来这儿的那个就是从霍比屯来的。我还知道他要去哪里。
你说什么？弗罗多厉声问，无比惊讶地看着他，你之前怎么没说？
我不能耽搁多听，少爷，因为你在等我；这事儿我也没上心。我老爹年纪越来越大，老眼不止一点点昏花，那家伙上到小丘，发现他在袋下路尽头透气那会儿，天肯定快黑了。少爷，我希望他或我都没给你惹祸。
说什么也不能怪你老爹。弗罗多说，事实上，我听见他跟一个陌生人谈话，那人似乎在打探我，我差点就过去问他那人是谁。假如我去问了，或者你先前把这事告诉我，就好了。那样我在路上或许会更小心点。
但是，这个骑手还是有可能跟老爹说的那个陌生人毫无关系。皮平说，我们离开霍比屯已经够保密的了，我看不出来他怎么能跟踪上我们。
少爷，那个嗅闻是怎么回事？山姆说，还有，我老爹说，他是个黑乎乎的家伙。
我要是等等甘道夫就好了。弗罗多喃喃道，但那说不定只会让事情变得更糟。
这么说，你知道或猜到有关这骑手的事了？
我不知道，而且我宁可不猜。
好吧，弗罗多表舅！如果你想搞神秘，你暂且可以保密。但眼下咱们要怎么办？我想吃点东西，可是我又不知为啥觉得咱们最好赶快离开这儿。你们讲的那个什么看不见鼻子的骑手到处乱嗅，还真叫我不踏实。
对，我看我们现在是该走了。弗罗多说，不过别走大路-免得那个骑手回头，或者还有别的骑手跟着他。我们今天得好好再赶一程，雄鹿地还有好几哩远呢。
这就是我们要走的路。

现在上床入梦乡！入梦乡！
嘘！弗罗多说，我觉得我又听见马蹄声了。
我们别走太远！弗罗多说，我不想被人瞧见，但我想瞧瞧这是不是另一个黑骑手。
没问题！皮平说，但别忘了他会用鼻子嗅！

精灵！山姆压低了声音，哑着嗓子惊呼，少爷，是精灵，少爷！
是的，是精灵。弗罗多说，有时候你会在林尾地遇见他们。他们不住在夏尔，但会在春秋两季离开远在塔丘外边的家园，漫游到夏尔来。感谢老天，幸亏他们来了！你没看见，刚才有个黑骑手就停在这儿，歌声响起来之前，他其实正朝我们爬过来。他一听见那些嗓音，马上就闪了。
那精灵呢？山姆说，兴奋到顾不上担心骑手的事，我们就不能过去看看他们吗？
你听！他们正朝这边过来。弗罗多说，我们只要等就行了。

这些是高等精灵[1]！他们提到了埃尔贝瑞丝[2]的名号！他说，夏尔历来极少见到这些最美丽的种族，他们现在已经没有多少人还留在大海以东的中洲大地上了。这真是太凑巧了！
你好啊，弗罗多！他喊道，这么晚了，你还在外面。难道你迷路了？
这真是太妙了！他们说，三个霍比特人，深夜逗留森林里！自从比尔博走了之后，我们还没见过这种事。这意味着什么呢？
美丽的种族啊，这意味着，弗罗多说，很简单，我们看来是跟你们走了同一条路。我喜欢顶着星光行走，不过我会很高兴有你们做伴。
但我们不需要其他同伴，而且，霍比特人好无聊。他们大笑，还有，你并不知道我们要去哪里，怎么知道我们跟你是走同一条路？
而你们又是怎么知道我的名字？
我们见多识广。他们说，我们之前常见你跟比尔博在一起，尽管你可能没看见我们。
你们是谁？你们的领主又是哪位？
我是吉尔多，芬罗德家族的吉尔多·英格罗瑞安。他们的领头人回答，就是那第一个跟他打招呼的精灵。我们是流亡者[3]，我们的亲族绝大多数早已离去，我们如今也只是在渡过大海归去之前，再多逗留一阵。不过，我们还有一些亲族安居在幽谷。那么弗罗多，来吧，告诉我们你在做什么？我们看出你身上笼罩着一种恐惧的阴影。
噢，睿智的种族啊！皮平急急插嘴说，跟我们讲讲有关黑骑手的事！
黑骑手？他们低声说，为什么你们要问黑骑手的事？
因为今天有两个黑骑手追上了我们，也可能是同一个但追上了两次，皮平说，刚才就在你们走近之前，才溜了一个。
我们不会在这里提起此事。他说，我们认为，你们现在最好跟我们同行。这不符合我们的习惯，不过这一次我们会带你们一起上路，你们若是愿意，今晚可与我们同宿一处。
噢，美丽的种族！这真是我想像不到的好运。皮平说，而山姆已经说不出话来了。我衷心感谢你，吉尔多·英格罗瑞安。弗罗多鞠躬说，又用高等精灵语补上了一句：Elen síla lúmenn' omentielvo！一颗星照耀着我们相遇的时刻。
各位，当心了！吉尔多大笑着叫道，可别提什么秘密的事！这里有位古代语言学者呢。比尔博真是个好老师。你好啊，精灵之友！他说着，对弗罗多鞠了一躬，来吧，带上你的朋友，加入我们的行列！你们最好走在中间，以免掉队。你们可能会不等我们停下就觉得疲惫。
为什么？你们要去哪里？
今晚我们要去林木厅上方山丘的森林里。还有很多哩路要走，不过走完就能休息了，这也能让你们明天少走点路。

群星之网瑞弥拉斯悠晃着，红色的玻吉尔星从夜雾中慢慢升起，好似一颗火红的宝石，熠熠发光。接着，风动夜雾，雾气如纱幔般拉开收起，天空的剑客
来吧！精灵们朝霍比特人喊道，来吧！是欢笑交谈的时候了！
大厅中燃好了火，还为饥饿的客人备好了食物。
餐点挺寒酸的，他们对霍比特人说，我们远离自家的殿堂，在森林中投宿。倘若你们有朝一日能来我们家中做客，我们定会招待更加周到。
在我看来，这已经足够生日宴会的规格了。
呃，少爷，我要是能种出那样的苹果，我就会自称是园丁啦。不过打动我的心的，是他们的歌唱，你懂我的意思吧。
这里有个霍比特人中的人杰哪！

告诉我，吉尔多，自从比尔博离开我们之后，你有没有见过他？
见过。他答道，见过两次。他就是在这个地方跟我们道了别；不过我还见到他一次，在离这儿很远的地方。
弗罗多，有关你自己的事，你既没问我，也没告诉我多少。吉尔多说，不过，我已经有所了解，而且从你脸上，从你提出的问题背后的考虑，我看得出更多。你正离开夏尔，但你又心存疑虑，不知能否找到你所寻找的，或完成你希望达成的，甚至，你不知自己能否归来。难道不是这样吗？
是这样。弗罗多说，可是，我以为我要离去是个秘密，只有甘道夫和我忠心的山姆知道。
我们不会把这个秘密泄漏给大敌的。
大敌？弗罗多说，那么，你知道我为什么要离开夏尔了？
我不知道大敌为了什么追捕你，吉尔多答道，但我发觉他确实在追捕你-这在我看来确实很奇怪。我得警告你，如今你四面八方都有危险。
你是指那些骑手？我担心过他们是大敌的仆役。那些黑骑手究竟是什么啊？
甘道夫什么都没告诉你吗？
没告诉我有这样的生物。
那么，我想我也不应多说-以免恐惧让你裹足不前。在我看来，你出发得即便能算及时，也只是刚刚及时而已。现在，你必须加紧赶路，既不能停留，也不能回头。夏尔已经再也不能庇护你了。
我想像不出还有什么消息能比你的暗示和警告更可怕了！弗罗多惊叫道，我当然知道前方潜伏着危险，但我没料到会在自家的夏尔遇险。难道说，一个霍比特人都不能平平安安地从小河走到白兰地河了吗？
可这不是你们自家的夏尔。吉尔多说，在霍比特人定居此地之前，就曾有其他人在此居住；当霍比特人不在了之后，还会有其他人来此居住。你们周围乃是广阔的世界，你们可以把自己圈在夏尔之内，却不能把世界永远隔在夏尔之外。
我知道-但是，夏尔总是显得那么安全又熟悉。现在我该怎么办？我的计划是秘密离开夏尔，取道前往幽谷；但现在我连雄鹿地都没走到，就已经被人盯上了。
我想你该依原计划而行，吉尔多说，我想，你的勇气应当可以克服大路上的艰难险阻。不过，如果你想听取更清楚的忠告，你该询问甘道夫。我不知道你出逃的原因，因此，我不知道追捕者会以什么方式袭击你。这些事，甘道夫一定知道。我猜，你离开夏尔前会见到他吧？
我希望会。但是，这是另外一件让我心焦的事。我已经等了甘道夫好多天。他最慢前天晚上也该到达霍比屯了，但他始终没出现。现在，我担心出了什么事。我该等他吗？
我感到这消息不妙。他终于开口说，甘道夫竟然会迟到，这可不是吉兆。不过俗话说：别掺和巫师的事务，他们既难捉摸，又脾气火爆。要走要等，选择在你。
俗话还说，弗罗多回答，别找精灵咨询，他们既会说是，又会说不。
真的吗？吉尔多大笑，精灵很少信口开河给予建议，因为即便是智者之间，建议也是件危险的礼物，何况，所有的进程都可能出差错。而且，你想听什么建议呢？你还没告诉我有关你自己的一切，这样我又怎能作出比你更好的选择？如果你坚持要我给你建议，我会看在友谊的份上，给你建议。我认为，你如今该立刻出发，不要耽延。如果甘道夫在你出发前仍然未到，那么，我还要建议你：不要独自上路。带着愿意跟你同行又忠实可靠的朋友一起走。现在，你得感谢我，因为我并非欣然给予这些建议。精灵有自己的负担与悲伤，很少关心霍比特人乃至大地上其他任何生灵的所作所为。我们的路途无论是凑巧还是刻意，都甚少与他们的交会。你我这次碰面，恐怕不仅仅是凑巧；然而意欲何在，我却不清楚，我也怕多说不妥。
我深深感谢你，弗罗多说，但你要是肯坦白告诉我黑骑手到底是什么就好了。如果我听从你的建议，我可能好长一段时间都见不到甘道夫，而我该知道那正在追捕我的危险到底是什么。
知道他们是大敌的仆役，难道还不够吗？吉尔多回答，逃避他们！别跟他们交谈！他们是致命的。别再问我了！然而我心中有预感：一切尘埃落定之前，你，卓果之子弗罗多，将会比我吉尔多·英格罗瑞安更了解这些凶残的生物。愿埃尔贝瑞丝护佑你！
但是，我该从哪里寻得勇气？弗罗多问，那是我最需要的啊。
勇气会在意想不到之处寻得。吉尔多说，要心存善愿！现在，睡吧！天亮时，我们应该已经走了；但我们会把消息传遍各地。那些漫游之人应该知道你的旅程，那些拥有力量行善的人也会密切留意。我称你为'精灵之友'，愿群星照耀你旅途的尽头！我们甚少与陌生人相处得如此愉快，并且，从这世上其他漫游者口中听见古老语言的词句，亦是赏心乐事。
现在我要睡了。

星辰之后

他们给我们留了水果、饮料和面包。皮平说，过来吃你的早餐吧。面包几乎跟昨晚一样新鲜美味。我一点都不想留给你，但山姆坚持得给你留。
今天有何计划？
尽快赶到雄鹿地。
你想我们还会见到那些骑手的踪影吗？
有可能。弗罗多说，一点也不喜欢他这提醒，希望我们渡河时，不会被他们看见。
你从吉尔多那里打听出他们的事儿了吗？
没多少-只打听到暗示和谜语。
你问没问嗅闻的事？
这我们没谈。
你该问的。我确定这很重要。
那样的话，我确定吉尔多一定会拒绝解释。弗罗多针锋相对，现在让我静一静吧！我吃东西的时候不想回答一连串问题。我要思考！
我的老天！皮平说，吃早餐的时候思考？
不！我做不到！他自忖，带着这些年轻的朋友一起走过夏尔，直到走得又累又饿，然后有吃有睡非常美好-这是一回事。带着他们流离失所，可能永远纾解不了饥饿与疲惫-那是大不相同的另一回事，即使他们是自愿跟随。这是我一个人的继承。我想，我连山姆都不该带上。
啊，山姆！他说，你看怎么样？我要尽快离开夏尔-事实上，我已经决定了：要是做得到的话，在克里克洼连一天都不待。
好极了，少爷！
你仍然愿意跟着我？
我愿意。
山姆，情况会变得很危险；其实已经很危险了。很有可能，我们谁都回不来了。
如果你不回来，少爷，那我也不回来，这是铁板钉钉的事。山姆说，'你不要离开他！'他们对我说。'离开他！'我说，'我永远都不会。如果他要上月亮去，我也跟到底。如果那些黑骑手有谁想阻止他，他们得先过山姆·甘姆吉这关再说。'他们都哈哈大笑。
他们是谁？你在说些什么啊？
是精灵，少爷。昨夜我们一起聊天来着。他们似乎知道你要离开，所以我想否认也没用。少爷，精灵真是美妙的种族啊！太美妙了！
确实。弗罗多说，现在你凑近看过了他们，你还是一样喜欢他们吗？
这么说吧，他们好像有点超出了我的喜欢和不喜欢。山姆缓缓地说，我怎么想他们，好像不要紧。他们跟我料想的很不一样-可以说，那么年老又那么年轻，那么快乐又那么悲伤。
你本来想见到他们，现在既然梦想已经成真，你还感觉有必要离开夏尔吗？
我还这么觉得，少爷。我不知道该怎么说，但是，经过昨晚之后，我感觉自己不同了。我好像不知怎地预见了未来。我知道我们要走很远很远的路，进入黑暗，但我知道我不能回头。现在，我不想去看精灵了，也不想去看恶龙，或高山-我也没法肯定我想要什么，但是到头来我有事要做，而那事在前方，不在夏尔。我必须做到底，少爷，你懂我的意思吧。
我完全不懂，但我懂的是，甘道夫给我选了个好同伴。我心满意足。我们就一起去。
都准备好要出发了？他在皮平奔过来时说，我们必须马上出发。我们睡得太晚了，前面还有好多哩路要走呢。
你该说，是你睡太晚了。皮平说，我可早就起来了。我们就等着你吃完外加思考完。
现在我两样都做完了。我要尽快赶到雄鹿镇渡口去。我不打算费事回到昨晚我们离开的大路上去，我要从这儿抄近路，直穿过这片乡野。
那你就得飞啦。皮平说，这片乡野，你哪都别想步行抄近路穿过。
我们总能抄比大路更直接的路吧？弗罗多回答，渡口在林木厅东边，但是那条可靠的路弯到左边去了-你可以看见它在北边远处那里拐了个弯。它绕过泽地北端，这样就能接上从斯托克上头的大桥通过来的堤道。那要偏出好几哩远呢。我们要是从现在站的地方走直线奔往渡口，可以少走四分之一的路。
欲速则不达。皮平争论道，这一带乡野高低不平，泽地那边还有许多泥塘和各种麻烦-我了解这片地方。你要是担心黑骑手，我觉得在路上遇见他们，也不比在树林里和原野上遇见来得更糟。
要在树林里和原野上找人可更不容易。弗罗多回答，而且如果你按理会走那条路，那人家就有可能在路上而不是别的地方找你。
好吧！皮平说，管他泥塘还是沟渠，我都跟你去就是了，但那真的很难走啊！我本来还盼着在日落前经过斯托克那家金鲈酒馆呢，那儿有东区最好的啤酒，至少过去有-我已经很久没去那儿喝一杯了。
那就妥了！弗罗多说，欲速则不达，欲醉就更别想'达'了！我们得不惜一切代价让你远离金鲈酒馆。我们要在天黑前到达雄鹿镇。你说呢，山姆？
我会跟你一起走，弗罗多先生。
那么，既然我们要跋涉过泥塘和荆棘，最好现在就出发！
第一关！
快看！
嚯！他对皮平说，咱俩说得都没错！捷径果然已经出了差错，但我们也只是将将及时隐匿了行迹。山姆，你的耳朵最尖，你听到有什么过来没有？
我觉得他不会打算牵马走到这坡底下来。山姆说，不过，我猜他知道我们下来了。我们最好快点往前走。
哎呀，这是斯托克溪！皮平说，如果我们打算回到原来要走的路，就得马上过河，再往右走。
我希望我们没朝南偏太远，而且也不是正顺着林子纵走！这林子像条带子，并不宽-我该说最宽不超过一哩。我们这时早该穿出林子了。
这时候左弯右拐可不妙，也没法挽救事态。弗罗多说，我们就继续朝这个方向前进好了！我还没那么想现在就出到空旷开敞的地方。

嚯！嚯！嚯！
你觉得那是什么？皮平终于开口问，想要说得轻快，声调却仍带点颤抖，这要是鸟叫，那我在夏尔可从来没听过。
这不是鸟兽的声音。弗罗多说，这是一种呼唤，一个信号-那声呼号包含着话语，虽然我没听清楚。不过，霍比特人可发不出那种声音。

我认识这片田地和这道大门！他说，这里是豆园庄，是老农夫马戈特的地盘。那边树林子里就是他的农庄。
真是一波未平一波又起！
老马戈特有什么不对劲？皮平问，他跟白兰地鹿家是好朋友。当然啦，擅闯的人觉得他挺可怕，他还养了凶猛的狗-毕竟，这里靠近边境，住在这儿的人必须更小心才行。
我知道。弗罗多说，不过，我还是对他跟他的狗怕得要命。他羞窘地笑着补充，我避开他的农场，可有年头了。我小时候住在白兰地厅的时候，偷偷地摸进他的农场偷蘑菇，被他逮过好几次。最后一次他揍了我，然后把我拎到他那些狗面前展示一番。'伙计们，看见没有，'他说，'下次这小坏蛋再敢踩上我的地盘，你们就吃了他。现在，把他给我轰出去！'那些狗把我一路直撵到渡口。到现在我都心有余悸-尽管我敢说，那些狗明白分寸，不会真的咬我。
那好，现在该握手言和了，尤其是你要回到雄鹿地来住的话。老马戈特绝对是个好汉-只要你别沾他的蘑菇田。我们走小路过去吧，这样就不算擅闯了。如果碰到他，我来跟他打交道。他是梅里的朋友，有段时间我没少跟梅里到这儿来。
利爪！尖牙！大狼！上啊，伙计们！
哈罗！哈罗！你们是谁啊？想干什么？
午安，马戈特先生！
哟，这不是皮平少爷吗！-我该说佩里格林·图克先生才对！他喊道，怒容改成了笑脸，好久没见你来玩啦。你运气不错，我认得你。我正打算放狗出门对付陌生人。今天出了些怪事儿。当然，这地方偶尔是会出现一些游荡的怪人。太靠近那条河了。他摇着头说，不过我这辈子见过的人，数这家伙最诡异。下次只要我拦得住，他可别想不问我同意就穿过我的地盘，别想！
你说什么家伙？
这么说你们没见到他喽？老农夫说，不久前他才沿着这条小路朝堤道那边过去。他是个可笑的主顾，还问了可笑的问题。不过，要么你们进来说话吧，我们可以舒舒服服地聊聊消息。我有点现成的好啤酒，图克先生，要是你和你朋友愿意进来喝一杯的话。
可是这些狗呢？
它们不会咬你的-除非我下令。过来，利爪！尖牙！来！他喊，来，大狼！
这是弗罗多·巴金斯先生。他说，你可能不记得他啦，不过他以前住在白兰地厅。
哎呀，这事再怪也没有啦！他喊道，巴金斯先生是吧？进来进来！我们得好好聊聊。

好啦，佩里格林先生，他说，你这是打哪来？又要往哪去？你本来不是打算上我的门吧？因为要是的话，你怎么都没让我看见就过了我家大门哪？
啊，我是没打算。皮平答道，既然你都猜到了，就老实跟你说吧，我们是从小路另一头过来的，走过了你的田地，不过那实在不是故意的。我们打算抄近路去渡口，却在那边林木厅附近的森林里迷了路。
如果你们要赶路，走大路岂不是快得多？老农夫说，但我倒不担心那事儿。佩里格林先生，你想的话，当然可以经过我的地界；巴金斯先生，你也是-不过我敢说，你还是很爱吃蘑菇吧。他大笑起来，啊，没错，我一听名字就认出来啦。我想起以前，小弗罗多·巴金斯可是雄鹿地最调皮捣蛋的小鬼之一。但刚才我想到的可不是蘑菇。就在你们冒出来之前，才有人跟我提过巴金斯这名字。你们猜，那个可笑的主顾问我什么？
咳，老农夫好整以暇地继续说道，

他嘶了一声，差不多就是那样，可能是笑声，也可能不是。接着他就催着那匹大马正正朝我冲过来，我将将来得及跳开。我叫来了狗，可他猛地掉转马头，骑马奔出大门，沿着小路冲上堤道去了，快得像闪电。这事儿你们怎么看？
我不知道该怎么看。
那我告诉你该怎么看。马戈特说，弗罗多先生，你压根就不该跟霍比屯那地界的人搅和在一起。那边的人全是怪胎。山姆在椅子上扭了扭，不友善地盯着老农夫看。不过你向来是个粗心大意的小子。我听说你离开白兰地鹿家，去跟那个老比尔博先生住，那会儿我就说你会惹上麻烦。记住我说的话，这全都是比尔博先生那些奇怪的事迹招来的。他们说，他是用些奇怪的法子从外地弄来了钱。我听说，他把金银珠宝埋在霍比屯小丘底下，也许有人想知道这些财宝怎么样了。
所以呢，弗罗多先生，马戈特继续说，我很高兴你想通了，回到雄鹿地来。我得建议你：就待在这边！别跟那些外地人搅和在一起。你在这片地方有朋友。如果那些黑家伙有谁再来追你，我会对付他们。我会说你死了，离开夏尔了，或随便什么你爱用的说法。而且啊，这话差不多也不假。我看他们要打听下落的多半是老比尔博先生。
你可能是对的。
啊，我看得出来，你有自己的主意。他说，我看，事情是明摆着的。你跟那个黑骑手同一天下午来这儿，这可不是凑巧。而且，说到底，我的消息你可能也不觉得有多意外。我不是要你告诉我任何你想保密的事儿，但我看得出来，你遇到了某种麻烦。或许，你正在想，要去渡口却不被逮住，恐怕不太容易-对吧？
我正是这么想。弗罗多说，但我们必须设法到那儿去，而这不是坐在这里空想就能办到的。所以，恐怕我们得出发了。真的非常感谢你的善意！马戈特老爹，你听到这话说不定会发笑：我怕你跟你的狗，怕了三十多年。这真是个遗憾，因为我就这么错过了一个好朋友。而现在，我很遗憾这么快就要离开。不过，我会回来的，也许，有朝一日-如果我有机会的话。
你回来时，我随时欢迎。马戈特说，不过，现在我有个主意。太阳已经快下山了，我们也就要吃晚饭了，因为我们差不多到天黑之后就上床睡觉。如果你和佩里格林先生，你们都留下来跟我们一起吃顿饭，我们会很高兴的！
我们也会很高兴！弗罗多说，但恐怕我们一定得走了。就算现在出发，我们抵达渡口之前天也会黑了。
啊！但是等一下！我正想说：等吃完晚饭后，我会赶着小马车把你们都送到渡口去。那样你们就可以少走许多路，而且也会让你们避开别的麻烦。

你自己小心点，马戈特！她喊道，别跟外乡人争吵，送完人直接回来！
知道啦！
雾会变浓的。马戈特说，不过我要等回程往家里走时才点灯。今天晚上，我们大老远就能听见路上任何动静。

弗罗多先生，你最好躲起来。山姆焦急地说，你在马车里趴下，用毛毯盖住自己，我们会把这骑手打发掉！
哈罗，哪位！
好了！老农夫说着，把缰绳扔给山姆，大步走上前去，别再过来一步！你想怎样？你要去哪儿？
我要找巴金斯先生。你见过他吗？
梅里先生！
是啊，当然是我！不然你以为是谁？
这么说原来你在这儿！梅里说，我开始怀疑你今天到底会不会来，我正要回去吃晚饭。起雾之后，我就过了河，朝斯托克骑过来，看看你是不是掉到哪道水沟里去了。可是天晓得你们会走哪条路来。马戈特先生，你是在哪里找到他们的？在你养鸭子的水塘里吗？
不是，我逮到他们擅闯，差点放狗咬了他们。老农夫说，不过，我毫不怀疑他们会把整个故事讲给你听。现在，梅里先生和弗罗多先生，以及各位，请容我先告辞啦，我最好快点回家。夜渐渐深了，马戈特太太会担心的。
好吧，各位晚安。他说，这真是诡异的一天，千真万确。不过，结尾好就一切都好；尽管我们最好是回到自己家门口以后再说这话。但我可不会否认，等我回到家的时候我会很高兴的。他点亮灯笼，站起身来。突然，他从座位底下变戏法般拿出一个大篮子。我差点忘了。他说，马戈特太太收拾出这篮东西，说是给巴金斯先生的，以表问候。

现在我们自己最好也回家去。梅里说，我看出来啦，这整件事有点古怪，不过那得等我们到了之后再说。

高篱

弗罗多先生，回头看！你看到什么没有？
那到底是什么东西啊？
某种跟踪我们的东西。弗罗多说，不过现在别问了！我们马上走吧！
谢天谢地，你们没在西岸多留渡船！弗罗多说，马能渡河吗？
他们可以往北再走十哩，走白兰地桥；要么就游泳。梅里回答，但我从没听说有马游过白兰地河。可这跟马有什么关系？
我等会儿再告诉你。我们先进屋再说。
好吧！你和皮平都认得路，那我就继续骑马去通知小胖博尔杰，说你们来了。我们会准备好晚饭之类的。
我们先前跟农夫马戈特一家吃过晚饭了。弗罗多说，不过我们可以再吃一顿。
没问题！把篮子给我！

看，你们觉得这房子怎么样？梅里从走廊出来问，这么短的时间内要把它弄得像个家，我们已经尽力啦。毕竟，小胖跟我昨天才把最后一车东西运到这里来。
真叫人高兴！他费了点劲才说，我简直感觉不出来我搬了家。
洗澡间！皮平叫道，噢，梅里阿道克！你太棒了！
我们按什么顺序来？弗罗多说，年纪大的先来，还是洗得快的先来？两种顺序你都是排最后，佩里格林少爷。
相信我能把事情安排得更好！梅里说，我们在克里克洼的生活，开端总不能是争吵谁先洗澡吧。那间屋里有三个浴盆，大锅里装满了热水。另外还有毛巾、垫子和肥皂。进去，动作都快点！

哇啊！
出来吃晚饭喝啤酒，如何？
空气里全是水，我得到厨房才能擦干头发。
哎呀！梅里朝浴室里一看，叫道。石地板都淹了水。佩里格林，你不把地上的水都擦干，就别想吃东西！他说，动作快点，不然我们就不等你了。
我猜你们三个不想再吃蘑菇了吧？
我们当然想吃！
蘑菇是我的！弗罗多说，是农妇中的女王马戈特太太送给我的。把你们的馋手拿开，我来分配。
我们等下再收拾。梅里说，现在，把所有的事儿都告诉我吧！我猜，你们经历了不少冒险，没让我参与真不公平。我要知道全部详情，尤其要知道老马戈特究竟怎么回事，他为什么那样跟我说话。他听起来像是吓坏了-如果他真能被吓坏的话。
我们全都被吓坏了。稍停，皮平说，而弗罗多瞪着炉火，一言不发。换了是你也一样，如果你被黑骑手追了两天的话。
那又是什么？
骑在黑马上的黑色人影。皮平回答，弗罗多要是不肯说，那我就从头把整件事讲给你听。
假如我没看见码头上那个黑影，没听见马戈特声音中那种古怪，梅里说，我一定会认为这全是你在瞎掰。弗罗多，这些事你怎么想？
弗罗多表舅一直守口如瓶。皮平说，不过开瓶的时候到啦！直到现在，他还什么都没告诉我们，只有农夫马戈特猜这事跟老比尔博的财宝有关。
那只不过是猜测。弗罗多急忙说，马戈特什么也不晓得。
老马戈特是个精明的家伙。梅里说，他那张圆脸后头想的可多了，可他不漏片言只字。我还听说，他以前有段时间常到老林子里去，以见识过一大堆怪事著称。不过，弗罗多，你最起码可以告诉我们，你认为他猜的到底对还是不对。
我想，弗罗多慢慢回答，就目前来看，猜得算对。这事是跟比尔博往日的冒险有关联，那些骑手在找寻-或者应该说在搜索-他或是我。你若想知道的话，我还担心：这绝不是个玩笑；我在这里或任何地方，都不安全。
他很快就要说啦。
好吧！弗罗多终于说，挺背坐直，仿佛作了决定，我不能再瞒了。我有话要跟你们说，可是我又不知道究竟该从哪里说起。
我想我可以帮你的忙，梅里安静地说，让我来告诉你其中一部分。
你这话什么意思？
我亲爱的老弗罗多，就是这个意思：你很苦恼，因为你不知道该如何说再见。当然，你是决心要离开夏尔啦。但是危险来得比你预期得更快，现在你下决心立刻就走，可是又不想走。我们都很为你难过。
亲爱的老弗罗多啊！皮平说，你真以为自己迷了我们所有人的眼睛吗？你要做到那一点，还远远不够小心和聪明呢！打从今年四月开始，你显然就打算走了，告别所有熟悉的地方。我们时不时就听见你嘀咕：'我怀疑，自己还能不能再俯瞰那道河谷。'诸如此类的话。你还假装你的钱都花完了，并且真的把你心爱的袋底洞卖给了萨克维尔-巴金斯家！你还跟甘道夫密谈了那么多次！
我的老天啊！弗罗多说，我还以为我既小心又高明呢！我不知道甘道夫会说什么。这么说，难道整个夏尔都在谈论我的离去？
噢，没有！梅里说，别担心，没那回事！当然，这个秘密守不了多久。但在目前，我想，只有我们几个谋划的人知道。毕竟，你该记得我们很了解你，常跟你在一块。我们通常能猜到你在想什么。而且我也认识比尔博。老实跟你说，自从他离开之后，我就一直分外留心观察你。我认为你迟早会跟着他走；事实上，我以为你会走得更早。近来这段日子我们都急得不行，我们很怕你会像他一样，突然不辞而别，自己一个人溜掉。打从今年春天起，我们就个个上心盯着你，也作了不少我们自己的安排。你才没那么容易逃掉咧！
但我一定得走。弗罗多说，亲爱的朋友，这是无法挽回的事。这对我们每个人来说都很不幸，但你们想留住我是白费心机。既然你们已经猜到这么多，那就帮帮我，别扯我后腿！
你不明白！皮平说，你必须走-因此，我们也必须走。梅里和我会跟你一起去。山姆是个出色的家伙，为了救你他会跳进龙的喉咙，如果他没自己绊倒自己的话。你这场危机重重的冒险，可不止需要一个伙伴。
我最最亲爱的霍比特人啊！弗罗多感动不已地说，但是我不能同意。我也是很久以前就决定了。你们说到危险，可是你们并不明白，这不是去寻宝，不是什么去而复返的旅程。我是从致命的危险逃向致命的危险。
我们当然明白。梅里坚定地说，这就是为什么我们决定要一起去。我们知道魔戒不是开玩笑的事，但是我们决定竭尽全力帮你对付大敌。
魔戒！
是的，魔戒。梅里说，我亲爱的老霍比特，你没考虑到朋友的好奇心哪。我知道魔戒的存在，已经好些年了-事实上，在比尔博离开之前就知道了。不过，既然他显然把它当成秘密，我也就把这事藏在心底，直到我们结成了共谋小组。当然，我对比尔博不像对你这么熟悉；那时我还太小，而且他也比较小心-但是百密总有一疏。如果你想知道我最初是怎么发现的，我就告诉你。
你说！
从此之后，我便睁大眼睛留意啦。事实上，我坦白我是暗中监视来着。可是你必须承认，这实在太叫人好奇了，而我那时才十多岁哪。除了你弗罗多之外，我一定是整个夏尔惟一看过老家伙那本秘密书籍的人。
你还读了他写的书！弗罗多嚷道，我的老天爷！还有什么是安全的？
我得说，没什么是安全的。梅里说，但我只是匆匆翻了翻，要找到机会很难。他从来不把那本书随便乱放。不晓得它怎么样了，我很想再好好看看。弗罗多，你得到那本书了吗？
没有。它不在袋底洞。他一定是把它带走了。
好啦，就像我说的，梅里继续道，我把看到的都藏在心里，直到今年春天，情况变得严重起来。于是，我们结成了共谋小组。我们也是认真的，当正事来办，而且我们也不怎么光明正大-要套你的话不容易，甘道夫就更不用想了。不过，如果你想认识我们的头号调查员，我可以给你介绍介绍。
他在哪儿？
上前来，山姆！梅里说。山姆站起身，一张脸红到了耳朵。这位就是我们的情报员！我可以告诉你，他在最终被逮以前，可收集了大量的情报。不过我得说，他被逮之后，似乎把自己看成假释人员，洗手不干了。
山姆！
是，少爷！山姆说，请原谅我，少爷！不过，弗罗多先生，这件事情，我对你真的没有恶意，对甘道夫先生也没有。他很有判断力的，你知道。当你说要独自上路，他说：不！带个你能信赖的人一起去。
可是，似乎我谁都不能信赖啊。
这全看你想要怎样。你可以信赖我们会跟你同甘苦共患难-至死方休。你可以信赖我们会为你保守任何秘密-比你自己守得还牢。但你可不能信赖我们会让你独自面对麻烦，不辞而别。弗罗多，我们是你的朋友。反正，事情就是这样了。甘道夫对你说的，我们几乎都知道了。我们知道很多关于魔戒的事。我们都怕得要命-但我们要跟你一起去，要么就像猎狗一样追着你走。
而且，不管怎么说，少爷，你确实该听从精灵的建议。山姆补充道，吉尔多说，你应该带愿意一起走的人上路，这话你可不能否认。
我不否认。弗罗多看着山姆说，这会儿山姆正咧着嘴笑。
你们这伙骗人的坏蛋啊！他说着，转向其他人，不过，老天祝福你们！他笑道，起身挥挥手，我投降。我会采纳吉尔多的建议。要是危险不这么迫在眉睫，我就会高兴得手舞足蹈。即便如此，我还是高兴得不得了。我很久都没这么高兴过了。我本来还为今晚忧心不已。
太好了！那就这么定了。让我们为弗罗多队长及队友欢呼三次！

太好了！弗罗多说，不过，那样的话，我们上床睡觉前还有好多事要做。不管怎么说，我们今晚还能睡在屋顶下。
噢！那个说法就是作诗而已啦！皮平说，你还真打算天亮以前就出发？
我不知道。弗罗多答道，我怕那些黑骑手，我确信久待一处不安全，特别是待在一个众所周知我要去的地方。吉尔多也建议我不要等。但我真的很想见甘道夫。我看得出来，在听说甘道夫没有现身之后，连吉尔多都感到不安。所以，几时走，其实要看两件事来决定：一是骑手多快能来到雄鹿镇，二是我们多快能动身。准备工作会花不少时间的。
第二个问题的答案是，我们一个钟头内就能动身。梅里说，我实际上什么都准备好了。田地那边的马厩里有五匹小马；粮食和器具都打包好了，只差几件换洗衣服和新鲜食物。
看来这个共谋小组还挺有效率的。弗罗多说，但是，黑骑手怎么办？我们要是再花一天等甘道夫，安全吗？
这全看你认为那些骑手要是在这里找到你的话，他们会怎么做。梅里回答，他们现在可能已经到了，当然，那是说他们没在北大门被拦下的话。树篱从那儿一路延伸到河堤，就在白兰地桥的这头。栅门守卫不会让他们在夜里通过的，不过他们可能硬闯。我想，就算在白天，守卫也会想法把他们挡在外面，无论如何也得等到成功给白兰地厅统领送去消息-他们肯定不喜欢骑手的模样，肯定会被吓到的。不过，当然，面对坚决的进攻，雄鹿地抵挡不了多久。还有可能，到了早上，即便是个黑骑手骑马前来打听巴金斯先生，守卫也会让他通过。你要回来定居到克里克洼的事，差不多是人尽皆知了。
我决定了。他最后说，我明天天一亮就启程。但是我不走大路，连等在这里都比走大路安全。如果我从北大门走，那我离开雄鹿地的消息就会马上传开，而不是至少保密上几天时间-本来应该可以的。还有，无论有没有骑手进雄鹿地，靠近边界的白兰地桥和东大道一定会有人监视。我们不知道他们有多少人，但至少有两个，还可能更多。惟一的办法是选个没人料到的方向出发。
可是，那就意味着只能走老林子了！弗雷德加惊恐地说，你们可别打那主意，那儿可跟黑骑手一样危险。
没有啦。梅里说，这听起来像是孤注一掷，但我相信弗罗多说得对。那是惟一一条出发后不会立刻遭到跟踪的路。运气好的话，我们会有个不错的开头。
但是你们在老林子里不会有好运气的。弗雷德加反驳说，从来没人在里面碰过好运。你们会迷路。大家现在都不去那里了。
噢，他们当然去！梅里说，白兰地鹿家的人就去-偶尔，在兴头上来的时候。我们有个秘密入口。弗罗多在很久以前进去过一次。我自己进去过好几次：当然，通常是在白天，在树木昏昏欲睡，相当安静的时候去。
好吧，你觉得怎么最好，就怎么做吧！弗雷德加说，我知道的所有东西里，我最怕的就是老林子；那些有关它的故事简直是噩梦。不过，既然我不跟去，我的意见也算不得数。不过，我还是很高兴有人留下来，等甘道夫来的时候可以告诉他你们是怎么做的。我相信他很快就会到的。
好极了！弗罗多在了解到整个计划后说，否则我们就没法给甘道夫留下消息了。当然，我不晓得那些骑手识不识字，但我不敢冒险留下书面信息，万一他们闯进来搜查房子就糟了。如果小胖愿意留守，我就能确定甘道夫会知道我们是朝哪个方向去的。这让我下了决心，明天头一件事就是进入老林子。
好吧，说定啦。皮平说，总之，小胖的任务是待在这里等黑骑手上门，我还是觉得我们的任务要好些。
你等到了老林子里头再贫嘴吧。弗雷德加说，明天这时候，你就会巴不得回来跟我待在这里。
别再为这事儿斗嘴了。梅里说，我们还得收拾杯盘，行李也得打好包才能睡觉。天亮之前我会叫你们的。

好啦好啦！什么事？
还什么事呢！梅里喊道，起床时间到啦！现在四点半，外面起了大雾。快点！山姆已经快备好早餐了，就连皮平都起来了。我正要去备马，再把那匹用来驮行李的小马牵来。去叫醒那个懒小胖！他至少也得起床给我们送行吧。

你们要怎么穿过树篱？
跟我来！梅里说，然后你就知道了。
再见，弗罗多！他说，但愿你们不要进老林子，只盼你们不会今天没完就需要救援。总之，祝你们今天，还有往后每一天，都走运。
如果前方最糟的事儿就是老林子，那我肯定是走了运。弗罗多说，告诉甘道夫沿东大道赶上来。我们很快就会回到东大道，并且尽快赶路。"再见！
好啦！梅里说，你们现在已经离开夏尔，到了外面，就在老林子边上了。
它那些故事都是真的吗？
我不知道你指哪些故事。梅里回答，如果你是指小胖的保姆给他讲的老掉牙的妖怪故事，说到半兽人啊狼啊诸如此类，那我得说，没那回事。我反正是不信。但这老林子确实很古怪。林子里每样东西都要活跃得多，对周遭发生的事儿更敏感-这是说，跟夏尔那些东西比的话。而且树木不喜欢陌生人。它们监视你。一般来说，只要天还亮着，它们只监视就满足了，也不干什么。有时候，那些最不友善的树会落下一根树枝打你，伸出一条树根绊你，或者拿长长的藤蔓缠住你。但到了晚上，情况就有可能会变得极其吓人了，我是这么听说的。我天黑后只来过这儿一两次，而且也只是在靠近树篱的地方而已。我当时感觉所有的树都在互相窃窃私语，用一种我听不懂的语言传递消息，策划密谋；那些树枝无风自动，摇来晃去地摸索。他们确实说过，那些树真会移动，会包围陌生人，把他们困住。事实上，它们很久以前攻击过树篱：它们前来紧贴着树篱扎根，再倾斜压上去。但是霍比特人去砍倒了成百棵树，在老林子里燃起好大一堆篝火，把树篱东边一长条土地全都烧成了白地。之后，那些树木放弃了进攻，但是也变得非常不友善。进了林子不远，至今还有很大一片地方光秃不毛，那就是当初烧篝火的地方。
只有树危险吗？
老林子深处，还有另一头，有着各种各样古怪的东西。梅里说，至少我是这么听说的，不过这些我还一样都没见识过。但是，某种东西会造出路来。无论何时走进森林，你都会发现一些敞开的小径，可是它们不时会以一种古怪的方式变换位置。离这隧道出口不远处，有-或者说很长一段时间都曾有-一条相当宽阔的小道，它从那儿开始，通往焚林地，接着继续大致沿着我们要走的方向延伸，一路往东，稍微偏北。那就是我打算要找的路。
你最好继续带路，找到那条小径。弗罗多对他说，我们彼此不要走散了，也别忘了树篱在哪个方向！
喂！喂！他喊道，我什么都不会做，你们能不能行行好，就让我过去吧！
我要是你，就不会大吼大叫。梅里说，那么做，弊大于利。
这还没多久，你就把我们带迷路啦。
看吧，看吧！他说，这些树的确会移动。我们面前就是焚林地（我希望啦），但是通往空地的小径似乎被挪走了！

退让
它们不喜欢你唱的那些'尽头'和'退让'之类的。梅里说，我现在最好什么都别唱了。等我们到了森林边缘，再回头给它们来个充满活力的大合唱吧！

那边，梅里伸手指着说，那就是柳条河的河道。它从古冢岗发源而下，朝西南流过老林子中央，在篱尾下方注入白兰地河。我们可不要朝那里走！据说，柳条河谷是整座森林里最古怪的地方-可以说，那儿是出产所有怪事的中心。

哎呀，这下我终于知道我们在哪里了！梅里说，我们走的方向，跟原来打算的差不多完全相反。这就是柳条河啊！让我先往前去探查一下。
还有，他说，沿着河这一边，似乎有条人走出来的曲折小径。如果我们左转沿着它走，最后应该可以从老林子的东边走出去。
我敢说可以！皮平说，那是说，如果那条小径真能通到那么远，而不会仅仅把我们领进沼泽陷进去的话。你以为是谁开的小路，又为什么开？我敢肯定那绝不是为了我们方便。我对这老林子，还有它里面的每样东西，都越来越怀疑啦。我开始相信所有那些跟它有关的故事了。你知道我们还得往东走多远才出得去吗？
不，我不知道。梅里说，我一点都不知道我们沿柳条河而下走了多远，也不知道谁会常来这儿，居然沿河踏出一条小路。不过，我看不出也想不出什么别的可以出去的路。

这很不妙。他听见梅里在说，再不休息的话，就一步都没法走了。我必须打个盹。柳树下很凉快，虫子也很少！
拜托！他喊，我们还不能打盹啊，得先走出这片老林子再说。

等等我，山姆！他结结巴巴地说，我得泡一会儿脚。
这背后有古怪，绝不光是太阳和暖风的作用。他自言自语嘀咕道，我不喜欢这棵庞大的树。我信不过它。听听吧，它正唱催眠曲哪！这可不行！

山姆！你知道吗？他好一阵才说，那棵野蛮的树把我扔进了水里！我感觉到了！那巨大的树根就那么缠住了我，把我拖进去！
弗罗多先生，我想你在做梦。山姆说，你要是觉得困，就不该坐在那样的地方。
别人呢？弗罗多问，我好奇他们都做了什么样的梦。

怎么会有这么邪门的事！弗罗多狂乱地喊道，我们当初为啥要进这可怕的森林啊？我巴不得我们全回到克里克洼！
弗罗多先生，我估计我们行李中没带斧头吧？
我带了一柄劈柴的短柄小斧子。弗罗多说，恐怕没什么用。
等一下！山姆喊道，说到劈柴，他想到个主意。我们也许可以用火烤！
也许。弗罗多怀疑地说，但我们也许会成功地把里面的皮平活活烤熟了。
我们也许可以先试着弄疼这棵树，或吓吓它。山姆恶狠狠地说，它要是不放他们出来，我就算用嘴啃也要放倒它！
把火灭掉！把火灭掉！梅里喊道，如果你们不灭火，他就会把我夹成两半！他就是这么说的！
谁？什么？
把火灭掉！把火灭掉！

救命！
哇啊！哇啊！别动！老人抬起一只手叫道，他们俩骤然站住，仿佛挨了一拳僵住。好啦，我的小朋友们，你们噗噗喘得风箱似的，这是要上哪去啊？这儿出什么事啦？你们知道我是谁吗？我是汤姆·邦巴迪尔。告诉我你们遇到了什么麻烦！汤姆现在赶时间。你们可别碰坏了我的睡莲！
我的朋友们陷在一棵柳树里出不来！
梅里少爷正被夹在一道裂缝里！
什么？汤姆·邦巴迪尔吼道，跳了起来，是柳树老头？糟透了是吧？这很快就能解决。我知道他的把戏。白发柳树老头！如果他不规矩点，我会把他的树髓都冻僵，我会唱到他的根都剥落，我会唱到起大风，把他的叶子枝条全刮跑。柳树老头！
柳树老头，快放他们出来！他说，你在想什么？你不该醒来。吃泥土！深挖掘！饮河水！睡觉去！邦巴迪尔说了算！
谢谢你！
哈，我的小朋友们！他说着，俯下身来仔细看看他们的脸，你们该跟我一起回家！餐桌上已经摆满黄油、蜂蜜、奶油和白面包。金莓正等着呢。晚餐桌上你们有足够的时间问问题。你们跟着我吧，能走多快就走多快！

贵客们，请进！
来吧，亲爱的朋友！她说着，拉起弗罗多的手，欢笑吧！高兴起来！我是河之女金莓。她步履轻快地越过他们，关上大门，然后转身背对着门张开了白皙的双臂。让我们把黑夜关在门外！她说，或许，你们还在害怕浓雾、树影、深水，以及不驯服的东西。什么都别怕！因为今晚你们来到了汤姆·邦巴迪尔的家。
美丽的金莓夫人！弗罗多总算开了口，感到自己的心被一股莫名的欢喜所触动。他伫立着，如同过去多次被悦耳的精灵声音所迷时一般，但此刻施加给他的咒语有所不同：虽说这一种欣喜之情不是那么强烈和崇高，却更深入、更亲近凡人的心灵，它不可思议，但不显得奇怪陌生。美丽的金莓夫人！他重复道，我们听见的歌中蕴藏的喜乐，这下清楚展现在我面前了。

欢迎！她说，我从未听说夏尔的居民竟会如此甜言蜜语。不过从你眼中的光彩和嗓音的回声中，我认得出你是一位精灵之友。这是一次快乐的相聚！请坐，等一家之主回来！他正在照顾你们疲惫的小马，不会太久的。
欢乐咚！和开心咚！和敲响叮叮咚！

美丽的夫人！若我问得不是太愚蠢，请告诉我，汤姆·邦巴迪尔是谁？
他就是他。
他就是他，正如你们所见。他是森林、流水和山岗的主人。
那么，这一整片奇怪的土地都属于他？
不，并不是！她回答，脸上的微笑消失了，那样的话，必定会是重担。她仿佛自言自语般低声补充说，大地上的树木、青草，以及生长存活的万物，每样都只属于它自己。但汤姆·邦巴迪尔是主人。无论白昼黑夜，当老汤姆在森林中行走，在水中涉过，在山巅上跳跃，从来没有什么能捉住他。他无所畏惧。汤姆·邦巴迪尔是主人。
这是我美丽的夫人！他说着，向霍比特人鞠个躬，这就是我的金莓，身穿银绿色长袍，腰系插着花朵的腰带！餐桌摆满了吗？我看见了黄油和蜂蜜，白面包和奶油，牛奶和奶酪，还有绿色的香草和采来的熟莓果。这够我们吃吗？晚餐都准备好了？
都准备好了。金莓说，但是客人们或许还没准备好？
汤姆，汤姆！你差点忘了，你的客人都累了！来吧，我快乐的朋友们，汤姆会让你们焕然一新！你们该先把脏手洗净，把疲惫的脸也洗洗；脱下泥泞的斗篷，梳理纠缠的头发！

现在，请安歇吧。她说，一觉到天明！别担心夜里的动静！除了月光、星光和山顶吹来的风，没有什么能闯进门窗。晚安！
主人，你当时是听见了我的呼喊，还是只不过碰巧在那时候经过？
呃，什么？他说，我是不是听见了你的呼喊？没有，我没听见，我正忙着唱歌呢。我只不过碰巧在那时候经过，如果你把那叫做碰巧的话。那不是我的计划，但我是在等你们，我们听到了你们的消息，得知你们在漫游。我们猜，要不了多久你们就会下到河边来：所有的路都把人引向那里，下到柳条河。柳树老头是个强大的歌手；小家伙们很难逃过他狡猾的迷宫。不过汤姆在那儿有差事要办，柳树老头可不敢拦阻。

主人，给我们讲讲那个柳树老头吧。他说，他是谁？我以前从来没听说过他。
不，别说！梅里和皮平突然挺身坐直，异口同声说，现在别讲！等明天天亮再说吧！
说得对！老人说，现在该去休息了。当世界笼罩在阴影中，有些事听起来也不祥。去睡吧，高枕无忧，直到天光大亮！别理会夜里的动静！别怕柳树老头！
黑骑手！
什么都别怕！安歇一觉到天明！别担心夜里的动静！
我要被淹死了！他想，水会找到路渗进来的，然后我就被淹死了。他感觉自己躺在黏乎乎的软泥沼里，便猛跳起来，一脚踏上了一角冰冷坚硬的石板。然后他记起自己身在何处，便又躺下。他似乎听见，或是想起自己听见了这样的话语：除了月光、星光和山顶吹来的风，没有什么能闯进门窗来。
嘿！来吧开心咚！欢乐咚！我亲爱的！

早安，快乐的朋友们！汤姆喊道，将东边的窗子敞开。清凉的空气涌了进来，含着雨的气息。我看，今天太阳不会露多久脸。我已经出去走了一大圈，跃上山巅啦，破晓时分我就去了，嗅嗅风和天气，脚下是湿湿的草地，头顶是湿湿的天空。我在窗下唱歌唤醒了金莓，但什么都别想大清早叫醒霍比特人。小家伙们在黑夜里醒来，在黎明后睡去！叮叮当当！现在醒来，我快乐的朋友们！忘记夜里的动静！丁零当啷西零咚！欢乐咚！我亲爱的！如果你们动作快，会发现早餐还在桌上。如果你们来晚了，就只有青草和雨水！

今天是金莓的洗涤日，也是她秋天的打扫日。他说，这对霍比特人来说可太湿了点，就让他们在还能休息的时候休息吧！这是个好日子，适合说很长的故事、提出问题和回答问题，所以，汤姆这就开始说啦。
老林子

大人，你是谁呢？
呃，什么？汤姆坐直身子说，双眼在朦胧中闪烁，你难道还不知道我的名字吗？那就是惟一的答案。告诉我，你若是孤独无名的一己之身，你又是谁？不过你还年轻，我却老了。我是最老之人，那就是我。吾友，记住我的话：在树木河流出现之前，汤姆已经在这儿；汤姆记得第一滴雨，第一颗橡实。他在大种人之前开辟了道路，他见证了小种人到来。在君王、坟冢和古冢尸妖出现之前，他已经在这儿。在海洋变弯之前，精灵前往西方之时，汤姆已经在这儿。他知道繁星之下那尚不包含恐惧的黑暗-那时，黑暗魔君尚未自外界降临。
雨停了，她说，繁星下，新聚的水正奔流下山岗。让我们欢笑快活吧！
让我们吃吃喝喝吧！汤姆喊道，漫长的传说令人口渴，漫长的聆听令人肚饿，从早晨说到中午，中午说到夜晚！
晚餐准备好了。

老人脚下踏着大地，指间沾着泥土；他骨子里透着智慧，两眼洞明世事。
把那宝贝戒指给我看看！

嘿，你！汤姆喊道，烁亮的双眼扫向他，显然把他看得一清二楚，嘿！弗罗多，过来！你要去哪里？老汤姆·邦巴迪尔还没老眼昏花到那个地步。把你那金戒指摘下来！你的手不戴它才更好看。回来！别玩你那把戏了，过来坐在我身边！我们得再聊一会儿，想想明天早晨该怎么办。汤姆得指点你们正确的路，让你们的脚不会乱走。
我不是天气的主人，他说，任何用两条腿走路的都管不了它。
别离开有绿草的地方；千万别跟古老的墓碑或冰冷的尸妖搅到一起，也别去偷窥他们的所在，除非你们很坚强，有颗大胆无畏的心！

金莓！他喊，那位身穿银绿长袍的美丽夫人！我们昨晚之后就没见过她，也压根就没向她道别！

贵宾们，现在赶紧上路！她说，别偏离正路！朝北走，风从左边吹来，祝你们一路平安！趁着白昼光亮，尽快赶路！她又对弗罗多说，再见了，精灵之友，真高兴与你相会！

那是一排树，梅里说，那一定是大道的标记。从白兰地桥往东走，沿路好多哩地都长着树。有人说那是古时候种的。
太棒了！弗罗多说，如果今天下午我们能像早上一样走得快又顺，我们在太阳下山前就能离开古冢岗，悠闲地寻找宿营的地方了。
山下来的

来吧！跟上我！
山姆！他喊道，皮平！梅里！过来啊！你们怎么没跟上来？
山姆！山姆！梅里！皮平！小马猛然冲进雾里消失了。他觉得自己听到遥远的某处（听起来如此）传来了喊叫：喂！弗罗多！喂！
弗罗多！喂！微弱的声音从迷雾中传来，接着是听起来好像是救命！救命！的叫喊，重复再三，最后是一长声救命！
你们在哪里？

你们在哪里？
在这里！一个深沉又冰冷的声音说，仿佛发自地底，我正在等你！
不！

嚯！汤姆·邦巴迪尔！

来吧，吾友弗罗多！汤姆说，我们出去，到干净的草地上去！你得帮我抬他们。

这究竟怎么回事啊？梅里摸着头上滑下来遮住一只眼睛的黄金头箍，开口问道。接着他住了口，脸上掠过一抹阴影，闭上了眼睛。当然，我记得！他说，卡恩督姆[1]的人在夜里来攻击我们，我们被打败了。啊！长矛刺穿了我的心脏！他捂住了胸口，不！不！他说着，张开眼睛，我这是说什么呢？我一直在做梦。弗罗多，你去哪儿了？
我以为自己迷路了。弗罗多说，不过我不想说。我们还是想想现在该做什么！我们上路吧！
穿成这德性，少爷？山姆说，我的衣服呢？
你再也找不到你的衣服啦。
什么意思？皮平望着他问，半是迷惑半是好笑，为什么找不到？
你们刚刚又逃过了一劫。能捡回一条命，丢了衣服可只是小事。我快乐的朋友们，要快乐，现在让温暖的阳光晒热我们的心和手脚！扔掉那些冰冷的破烂衣服！汤姆要去打猎，这会儿你们就光着身子在草地上跑跑吧！

嘿呦！嘿呦！

现在，你们的小马都在这儿了！他说，它们比你们这些爱乱逛的霍比特人聪明多啦（就某方面而言），它们的鼻子可灵了。它们嗅到前方有危险，你们则一头扎进去；它们为保命逃生的话，可跑对了路。你们必须原谅它们。它们是忠心的，只不过生来不是为了面对古冢尸妖这种恐怖东西的。瞧，它们回来了，驮着的东西一样也没少！
另外那匹老马，老胖墩儿，是哪儿来的？
它是我的。汤姆说，它是我的四足伙伴；不过我很少骑它，它常独自在山坡上自由远游。当你们的小马在我那儿时，它们认识了我的胖墩儿。它们在夜里嗅到它的味道，迅速跑去找它。我想到它会去找它们，会用慧语除掉它们的恐惧。不过，现在，我快乐的胖墩儿啊，老汤姆要骑马啦。嘿！他会跟你们一起走，好把你们送到大道上，所以他需要一匹小马。你总不能靠着自己的腿边跑边跟骑在马上的霍比特人聊天啊，那可不容易。
我还有自己的事要忙，他说，我要制造东西，还要唱歌，我要谈话，还要散步，我还得巡视自己的乡野。汤姆没法总是随叫随到，给人开墓门或者柳树缝。汤姆有自己的家要照料，金莓还在等着呢。
任凭发现者处置，无论是飞禽还是走兽，精灵还是人类，或所有善良的生物
这个小玩意，就归汤姆和他的夫人啦！很久以前，有个美人将这别针佩戴在肩上。现在，金莓该佩戴它，而我们也不会忘记她！
古代的小刀长得足够给霍比特人当剑使。他说，如果夏尔人要往东往南走，甚至远走到黑暗与危险当中，最好有把利器防身。
现在没什么人记得他们了，汤姆喃喃道，不过还是有人在漫游，他们是被遗忘的诸王的子孙，仍旧孤单地游走四方，守护那些浑然不觉的人不受邪物侵扰。

好了，我们终于回到大道上了！弗罗多说，我估计，我们走我选的捷径穿过老林子，耗掉的时间不超过两天！不过，事实或许会证明，耽搁反而有用：也许我们因此摆脱了他们的追踪。
你想，皮平迟疑着说，你想，我们今晚会不会遭到追击？
不，我希望今晚不会，汤姆·邦巴迪尔回答，也许明天也不会。不过，别相信我的猜测，因为我也不确定。我对遥远的东方一无所知。那些骑手来自远离汤姆家乡的黑暗之地，汤姆不是他们的主人。
在今天结束之前，汤姆会给你们一个好建议（之后你们就得指望好运与你们同在，引导你们啦）：沿着大道再走四哩，你们就会遇到一个村庄-布理山下的布理镇，屋门都是朝西开。你们在那里可以找到一家老客栈，叫做跃马客栈。麦曼·黄油菊[2]是个称职的店主。你们可以在那里过夜，之后就可以早上快点赶路。要胆大，更要心细！保持心情快乐，骑着马去会会命运！

我真舍不得跟邦巴迪尔主人分别。山姆说，他很谨慎，不出差错。我敢说，我们往前走上很远的路，都不会碰上比他更好、也更怪的人了。不过我得承认，我挺高兴去见识见识他说的那家跃马客栈。我希望它就像咱老家的绿龙酒馆！布理镇住的都是些什么人啊？
布理镇有霍比特人。梅里说，也有大种人。我敢说，那家客栈足够给人家的感觉。跃马客栈是一家公认的好客栈。我们那里的人不时骑马上那儿去。
也许它完全符合我们的期望，弗罗多说，但它毕竟在夏尔之外。你们可别随便得像回了家一样！请记住，你们全都得记住-巴金斯这名字绝不能再提了。如果必须提到名字的话，我是山下先生。

黄油

游民
外地人，认为他们粗野鲁钝，对他们丝毫不感兴趣。事到如今，散居在这世界西边的外地人，恐怕比夏尔人想像得更多。有些无疑不比流浪汉好到哪里去，他们随便在哪个坡地上挖个洞，高兴住多久就住多久。但是不管怎么说，在布理地区，霍比特人一向正派得体，日子过得繁荣兴旺，一点也不比他们大多数住在内地
稀奇好比布理奇闻。这话就是从当时流传至今。彼时客栈里听得到来自北、南、东边的消息，夏尔的霍比特人也更常去听。但是，北方大地已经荒芜许久，北大道如今少有人迹，它现在杂草丛生，布理人称它绿大道

你们打哪儿来的？打算干吗？
我们要到客栈投宿。弗罗多说，我们要往东边去，可是今晚不能再走了。
霍比特人！四个霍比特人！而且，听口音还是夏尔来的。
我们很少见到夏尔人在夜里骑马走大路。他们在他的小屋前停了一会儿，与此同时他继续说，你们得原谅我这好奇心-你们要办什么事儿，得去布理东边？我能不能问问，你们都叫什么名字？
我们叫什么名字、要办什么事儿，都是我们自己的事儿，我看不宜在这个地方讨论。
你们的事儿是你们的，这点毫无疑问，那人说，但天黑以后得盘问来人，这可是我的事儿。
我们是雄鹿地来的霍比特人，我们爱好旅行，想在这儿的客栈投宿。梅里插嘴说，我是白兰地鹿先生，告诉你这些够了吗？过去布理人对旅人说话都很客气，我反正是这么听说的。
好吧，好吧！那人说，我没冒犯的意思。不过你们多半会发现，可不只是守门的老哈里会问你们问题。附近可是有怪人的。你们要是去跃马客栈，就会发现自己不是惟一的客人。

少爷，我们肯定不会在这儿过夜，对吧？他大叫道，如果这地方有霍比特乡亲的话，我们干吗不去找个愿意接待我们的人家投宿？那不是更有家的感觉吗？
住客栈有什么不好？弗罗多说，汤姆·邦巴迪尔推荐这里。我想这里面一定挺像家的。

我们可不可以-
请等一会儿，拜托啦！
晚安，小少爷！他鞠个躬说，请问你有什么需要？
如果能安排的话，我们要四张床，还要安置五匹小马的马厩。请问你是黄油菊先生吗？
正是在下！我叫麦曼-麦曼·黄油菊听候您的差遣！你们是从夏尔来的，对吧？他说，接着，他突然抬手猛拍了下额头，仿佛努力要记起什么事。霍比特人！他喊道，这让我想起什么来了？先生，我可以请问你们都叫什么名字吗？
这是图克先生，还有白兰地鹿先生，弗罗多说，这是山姆·甘姆吉。我名叫山下。
要命！黄油菊先生弹了下手指说，我又忘了！等我有时间想了，就会想起来的。我正忙得不可开交；不过让我看看能为你们做点什么。我们如今很少碰到成群结队从夏尔来的人啦，如果没好好接待你们我一定会很过意不去的。但是，今晚店里已经挤满了人，很久都没有这么热闹过啦。照我们布理的说法，不是旱死就是涝死。
嗨！诺伯！他吼道，你这笨手笨脚的懒虫，跑到哪儿去了？诺伯！
来了，老板！来了！
鲍伯在哪儿呢？店主问，你不知道？那快去找他！赶紧的！我没三头六臂，也没千手千眼！告诉鲍伯有五匹小马要入厩，他一定得想法挪出个空来。
好啦，现在，我想说什么来着？黄油菊先生拍着额头说，俗话说，想东忘西。我今晚太忙了，晕头转向的。昨晚有一伙人从南边沿绿大道上来-这么个开头就够奇怪的。然后今天傍晚又来了一伙朝西去的矮人。这会儿又来了你们几位。你们要不是霍比特人的话，我恐怕都没地方给你们住啦。当初盖这个客栈时，我们北翼厢房就有一两间是特别给霍比特人设计的，照着他们的一贯喜好设在楼的底层，窗户也是圆的，总之一切都是他们中意的那样。我希望你们住得舒服。我敢说，你们想吃晚饭了吧。我尽快送上。现在，请这边走！
这是间舒适的小客厅！他说，希望合用。原谅我先告退，我实在太忙了，没时间陪你们多聊。我得跑来跑去，可苦了我这两条腿，偏偏我还瘦不下来。我待会儿再过来。你们要是想要什么东西，摇摇铃就行，诺伯会过来的-他要是没来，就摇铃再大吼两声！
少爷们，要不要点喝的？他问，还有，趁准备晚餐的空儿，要我先带你们去卧室吗？
不知各位吃过晚饭后，愿不愿到外头来跟大家聚聚。他站在门边说，也许你们宁愿早点睡。不过你们要是想来，大家会很欢迎的。我们不常有外地人来-抱歉，我是说，来自夏尔的客人。我们挺想听点新闻，你们要是想起什么故事啦歌儿啦，也都行。总之随你们喜欢吧！如果缺什么，摇铃就是了！
我要在壁炉边小坐一下，或许待会儿出去呼吸点新鲜空气。注意言行举止，别忘了你们应该是秘密出逃，而且还在大道上呢，离夏尔也不太远！
知道啦！皮平说，你自己小心点！别迷路了，也别忘记待在屋里比较安全！

本客栈的老麦曼
如果不给他们找个地方，他们就会自己去找。他们跟别的种族一样，有权利活下去。

那是谁啊？弗罗多逮到机会时低声问黄油菊先生，我想你没介绍他？
他？店主头颈不动，斜瞥了一眼，接着低声答道，我也不是很清楚。他属于那伙漫游的人-我们叫他们'游民'。他很少开口，但他要愿意讲，就能讲出稀罕的故事。他会一个月或者一年都无影无踪，然后又突然蹦出来。今年春天他来来往往挺频繁的，但这阵子我没怎么见过他。他到底叫什么名字，我可从来没听说；不过，这一带的人都叫他大步佬[2]。他迈开那双长腿，大步流星四处跑，可是从不告诉别人他在忙什么。我们布理常说，'东边和西边都没消息'，东边指的就是游民，而西边，不好意思，就是夏尔人啦。你会问起他，倒真怪哪。
他们叫我'大步佬'，他用低沉的声音说，很高兴认识你-山下先生，如果老黄油菊说对了你名字的话。
他说对了。
这么说吧，山下先生，大步佬说，我要是你，就会叫那俩年轻朋友别说得太多。酒、炉火、萍水相逢，这些是够叫人愉快的，但是-你知道，这儿可不是夏尔。附近有古怪的人-你可能觉得，我没资格说这话，他见弗罗多瞥来一眼，便自嘲地笑了笑补充道，接着观察着弗罗多的神色，说了下去，但近来还有更奇怪的旅客经过布理。

你最好快去采取点行动！
几句得体的话
来首歌吧！有个霍比特人喊道。唱歌！唱歌！别人也都喊，来吧，少爷，给我们唱一首我们以前没听过的歌！

天快亮啦您可快醒醒！

老麦在哪儿？他们喊道，他该听听这首歌。鲍伯该教他的猫拉提琴，然后咱们就可以跳舞了。他们要了更多啤酒，开始吆喝起来：再唱一遍，少爷！来吧！再唱一遍！
母牛跳过了月亮

好啦，当他现形后，大步佬说，你为啥这么干？这可比你那些朋友可能说走嘴要糟糕太多了！这下你算泥足深陷了-或者，我该说你是泥'指'深陷才对？
我不知道你指什么。
噢，你当然知道。大步佬回答说，不过咱们最好等这阵子骚动平息下来，然后，巴金斯先生，你要是愿意，我想私下里跟你谈谈。
谈什么？
一件很重要的事儿-对你我来说都是。大步佬正视着弗罗多的眼睛答道，你可能听到一些对你有好处的消息。
那很好。弗罗多说，竭力装出不在意的样子，我稍后会跟你谈谈。
黄油菊先生，我看见他啦，一个霍比特人说，或者说，我反正没看见他，你懂我的意思吧。可以说，他就那么凭空消失啦。
你不是说真的吧，艾蒿先生！
我是说真的！艾蒿回答，我句句认真，不骗你。
这一定是哪里有误会！黄油菊摇着头说，不管是说山下先生凭空消失，还是据实-这屋里更像这么回事儿-消失，都太夸张啦。
哦，那他现在哪儿去了？
我怎么知道？他爱去哪里就能去哪里，只要明天早上付账就行。瞧，图克先生就在这儿呢，他可没消失。
哦，我说看见就是看见了，我还看见了我没看见的。
而我说这当中有误会。
当然有误会！弗罗多说，我没消失，我在这儿呢！我只不过是到角落去跟大步佬说了几句话。
山下先生，你这是干了啥啊？他说，你那手杂技不但吓坏了我的顾客，还打烂了我的杯盘！
真抱歉我给你惹了这么多麻烦。弗罗多说，我跟你保证，这完全是无意的，是个极其不幸的意外。
好吧，山下先生！你要打算再翻几个筋斗，或再变点魔术，或不管干啥事，你最好先跟大家打声招呼，也跟我说一声。我们这里的人对任何不合常理的诡异事儿，都有点疑神疑鬼的，你懂我的意思吧？我们可没法马上就接受。
黄油菊先生，我保证再也不会做任何类似的事了。我想我现在最好上床睡觉去。我们明天一大早就要出发。可否麻烦你关照一下，八点以前备好我们的小马？
很好！不过山下先生，你先别走，我还有几句话要私下里跟你说。就在刚才，我想起一件事，必须得告诉你。我希望你别见怪。等我打点完一两件事之后，你要是愿意，我可以到你房间去。
当然可以！
斯台多（台隐含原文基础
神行客、健步侠、大步

哈罗！皮平说，你是谁？想干吗？
他们叫我大步佬，他回答说，你的朋友可能已经忘了，不过他答应过要跟我私下里聊聊。
我相信，你说我可能听到一些对我有好处的事。弗罗多说，你要说什么？
我要说的事可不止一件。大步佬答道，不过，我当然得要个价钱。
你这话什么意思？
别慌！我的意思只不过是：我会告诉你我知道的事，并给你一些好建议，但是我要一点回报。
那么请问，什么样的回报？
自然是你付得起的。大步佬答道，就像猜到了弗罗多的想法似的，慢慢绽开了一个微笑，我只要你上路时带着我一起走，直到我自愿离开你们为止。
哦，真的吗？弗罗多惊讶地回答，但也没觉得有多宽慰，就算我真想添个同伴，你这样的要求我也不能立刻同意，得等我好好了解一下你和你的事迹才行。
好极了！大步佬大声说，他跷起腿，往椅背一靠，坐得舒舒服服，看来你开始恢复理智了，这可绝对是好事。之前你一直都太不小心了。非常好！我会告诉你我所知道的，至于回报你就自己看着办吧。等你听完我的话，会欣然回报我也说不定。
那就说吧！弗罗多说，你知道什么？
我知道的太多了，太多黑暗邪恶的事。大步佬严肃地说，至于你们的事-他起身走到门前，迅速拉开门朝外张望了一下，然后悄无声息地掩上门，重新坐了下来，我耳朵很尖，他压低了声音继续说，我虽说不能隐身，但我追猎过许多野蛮又警惕的生物。而且，只要我愿意，通常我能避免被人发现。今天傍晚，当四个霍比特人从古冢岗过来的时候，我正躲在布理西边那条大道的灌木丛后头。他们对老邦巴迪尔说的话，还有他们彼此之间的交谈，我就不必全盘重复了，不过有件事勾起了我的兴趣。'请记住，'他们当中有个人说，'巴金斯这名字绝不能再提了。如果必须提到名字的话，我是山下先生。'那大大勾起了我的兴趣，于是我尾随他们到了这儿，紧跟在他们后面溜进了镇子的大门。或许巴金斯先生有正当的理由要隐姓埋名，果真如此的话，我得建议他跟他的朋友们小心一点。
我不知道布理有哪个人会对我的名字感兴趣。弗罗多生气地说，而且我想知道你为什么感兴趣。或许大步佬先生有正当的理由要偷窥和窃听，果真如此的话，我得建议他给个解释。
答得好！大步佬大笑着说，
哎，你们别误会！他喊道，因为弗罗多从椅子上起身，山姆则跳了起来，满脸怒容。这个秘密，我会比你们守得更小心，而小心是必须的！他倾身向前，盯着他们，注意每个阴影！他低声说，黑骑手已经经过了布理。据说，星期一有一个沿绿大道下来，稍后又有另一个现身，是从南方沿绿大道上来。
从那守门人迎接我们的态度，我就该猜到的。终于，弗罗多对皮平和山姆说，店主似乎也听说了什么。他为什么促使我们去跟人聚聚？天知道我们为什么表现得如此愚蠢，我们本来应该安静待在这屋里的。
那是会好些。大步佬说，我若是办得到，本来会阻止你们去公共休息厅。但是店主不让我来见你们，也不肯帮忙捎口信。
你想他会不会-
不，我认为老黄油菊没什么恶意。他只是一点都不喜欢我这种神秘兮兮的流浪汉罢了。弗罗多困惑地看了他一眼。这么说吧，我看起来是比较像恶棍，不是吗？大步佬说，嘴角微弯，眼中闪过一道异光，但我希望我们能互相增进了解。之后，我希望你能解释一下，你那首歌唱到最后时出了什么事。那个小玩笑-
那纯粹是个意外！
我怀疑。大步佬说，好吧，就算是意外。那个意外令你们的处境更危险了。
怎么也不会比原来危险多少吧。弗罗多说，我知道那些骑手是在追我。但是现在不管怎样，他们似乎已经错过了我，走远了。
你绝不能指望这一点！大步佬厉声说，他们会回头，还有更多的会来。他们不止这些，我知道他们的数目，我知道那些骑手。他停下来，目光冷峻又坚定，而且布理有些人是不可信任的。他继续说，比如，比尔·蕨尼。他在布理一带的名声很坏，他家经常有怪人出入。你一定已经在人群中注意到他，就是那个肤色黝黑又脸带轻蔑的家伙。他跟一个南方来的陌生人走得极近，他们在你的'意外'发生后，一起溜了出去。那些南方人也不都是好货。至于蕨尼，他可以把任何东西出卖给任何人，还以捉弄人为乐。
蕨尼会出卖什么？我这个意外又跟他有什么关系？
当然是有关你的消息。大步佬答道，某些人士会对你那场表演的经过大感兴趣。他们听了之后，根本不用打听就会知道你的真名实姓。我看，很可能今晚还没过完，他们就都知道此事了。说这些够了吧？至于回报我，你自己看着办：要不要接受我当你们的向导。不过我得说，我熟悉从夏尔到迷雾山脉之间的每一处土地，因为我在这里漫游过多年，我的年纪比外表看起来大。事实可能证明，我对你们很有帮助。过了今晚，你们就必须弃大道而行，因为那些骑手会日夜监视大道。你们或许能逃出布理，能在白昼继续往前走上一程，但你们走不远。他们会在荒野里，在某个呼救无门的黑暗之处，对你们下手。你希望他们找到你吗？他们非常可怕！
你瞧！片刻之后他抬手遮住了眼睛，叫道，或许我比你更了解这些追捕者。你害怕他们，但你害怕得还不够。若是可能，你们明天就得逃跑，而大步佬能带你们走那些鲜为人知的小路。你们愿意带他上路吗？
弗罗多先生，请让我说一句-我说不带他！这个大步佬，他警告我们，叫我们小心，这话我同意-而头一条就是小心他！他从大荒野来，我就没听说那里出过啥好人。他知道一些事儿，这是显然的，我不情愿也得承认；可这也算不上啥理由，能说服我们让他领我们跑到-用他的话说-'某个呼救无门的黑暗之处'去。
不。他慢慢地说，我不同意带你。我认为......我认为你故意伪装了一副模样。你开始跟我说话时就像布理人，但现在口音却变了。总之，山姆这点似乎说对了：我不懂你为什么既提醒我们小心，又要求我们接纳和信任你。你为什么要伪装？你是什么人？你对我的-我的事，究竟知道些什么？你又是怎么知道的？
小心谨慎这一课，你倒是已经学到家了。大步佬冷然一笑，但是，小心谨慎是一回事，举棋不定又是另一回事。你现在绝不可能靠自己到达幽谷，惟一的选择就是信任我。你必须下定决心。倘若有助于你下决心，我会回答你一些问题，但你要是根本不相信我，又怎么会相信我的故事？这当中仍有-
我来跟你道晚安。店主说着，把蜡烛放到桌上，诺伯，把水送到房间里去！
是这样的，他满脸难色，吞吞吐吐地说，如果我坏了什么事，我实在很抱歉；可是你们也都看到啦，事情接二连三、上赶着来，我是个大忙人。但是，这星期先出了件事，接着又是一件，拿俗话说，这勾起了我的记性，我希望这还不算太迟。你瞧，有人要我留心从夏尔来的霍比特人，尤其是一个名叫巴金斯的。
那跟我有什么关系？
啊！你最清楚不过。店主心照不宣地说，我不会出卖你的，不过人家告诉我，这位巴金斯会用'山下'当化名，还跟我描述了一番他的长相，依我看，那跟你可相当吻合。
真的吗？那你给我们说说看！
'一个脸颊红润的壮小伙子。'黄油菊先生一本正经地说。皮平扑哧一声笑了出来，但是山姆显得很愤慨。他跟我说，'这种描述可帮不了你，老麦，大多数霍比特人都长那个模样。'黄油菊瞥了眼皮平，继续说，'但这位要比一般人高些，比大多数人都俊俏，他下巴有道沟，双眼炯炯有神，很神气的一个小伙子。'请你见谅，这话可是他说的，不是我。
他说的？他是谁？
啊！是甘道夫，你明白我指的是谁吧。他们说他是个巫师，管他是不是，他都是我的好朋友。不过现在我不晓得再见到他时，他会对我说什么。他要是把我所有的啤酒都变酸，或者把我变成一截木头，我也不会觉得奇怪，他脾气有点火爆。总之，生米都已经做成熟饭啦。
好啦，你做什么了？
我说到哪儿了？店主说，顿了顿，弹了个响指，
地址写得相当清楚。黄油菊先生说，从口袋里掏出一封信，缓慢又自豪地（他颇为重视自己那识文断字
甘道夫给我留了封信！
啊！黄油菊先生说，那你的真名是巴金斯喽？
正是。弗罗多说，你最好马上把信给我，并且解释一下你为什么始终没把它送出去。我猜，这就是你来要告诉我的事，虽然你花了老长时间才讲到重点。
除了这封信，我还答应了甘道夫别的事。'老麦，'他对我说，'我这位夏尔的朋友，可能不久就会经过这里，他跟另一个朋友。他会自称'山下'。你要留心！但是你啥都不用问。还有，如果我没跟他在一起，他可能就有麻烦了，会需要帮助。你要尽量帮助他，我会领你的情。'他说。现在你来了，麻烦看来也不远了。
你这话什么意思？
那些黑衣人，他们在找巴金斯。店主压低声音说，而他们这要是存着好心，那我就是个霍比特人。星期一那天，所有的狗都在吠，鹅也尖叫不停。依我说，那可真诡异。诺伯跑来告诉我，有两个黑衣人上门来，打听一个名叫巴金斯的霍比特人。诺伯的头发全竖起来了。我叫那两个黑衣家伙快走，当着他们的面甩上了门，但是，我听说，他们问着同样的问题，一路打听到了阿切特。然后那个游民，就是大步佬，他也在打听。你饭还没吃汤还没喝，他就想上这儿来找你，没错。
没错！大步佬突然出声说，上前到了灯光下，而且，麦曼，你要是当初就让他进来，那就会省掉一大堆麻烦。
你！他喊道，你总这么一惊一乍地冒出来！你现在想怎样？
是我允许他待在这里的。弗罗多说，他来向我提供帮助。
好吧，你的事你自己明白，姑且就算这样。黄油菊先生说，怀疑地看着大步佬，不过，我要是你，就不会带个游民上路的。
那你会带谁上路？大步佬问，带个客栈胖老板吗？他光记得自己的名字，这还是因为大家整天冲着他这么喊。他们不能永远待在跃马客栈，他们也不能回家。他们面前的路很长。你能跟他们一起上路，不让那些黑衣人找到吗？
我？离开布理？！给我多少钱都不干。黄油菊先生说，看起来着实吓坏了。可是，山下先生，你们为啥不能在这儿安静待上一阵子呢？这一大堆奇怪的事儿是闹什么？那些黑衣人在找什么？他们是打哪儿来的？我挺想知道的。
很抱歉，我没法详细解释。弗罗多说，这些说来话长，而且我累了，还非常担心。不过，你要是有心帮我，我该警告你：只要我在你的客栈待上一天，你就危险一天。那些黑骑手，我不确定，但是我想，恐怕他们是来自-
他们来自魔多。大步佬低声说，来自魔多，麦曼，如果你知道那是什么意思的话。
老天爷啊！黄油菊先生喊，脸色变得惨白，他显然知道那名字，我这辈子在布理听到的所有消息，没有比这更坏的了。
是的。弗罗多说，你还愿意帮助我吗？
我愿意！黄油菊说，空前地愿意。虽然，我不知道像我这样的人，能做什么来抵挡，抵挡-
抵挡东方的魔影。大步佬悄声说，麦曼，你能做的不多，但任何小忙都有用。你可以让山下先生今晚以'山下先生'的身份住在这里，你还可以忘掉巴金斯这个名字，直到他远离此地。
这我办得到，黄油菊说，但是即便我不说，恐怕他们也会发现他在这儿。不说别的，光是巴金斯先生今晚把注意力引到自己身上，就很要命。那个比尔博先生离开的故事，早在今晚之前就在布理传开了。就连我们的诺伯都用他迟钝的脑子猜测过，何况布理多的是脑筋动得比他快的人。
这样的话，我们就只能指望那些骑手还没回来了。
我也着实这么指望。黄油菊说，不过，不管他们是人是鬼，都没那么容易闯进跃马客栈。到天亮之前你都不用担心。诺伯不会多嘴。只要我还能用自个儿的腿站着，哪个黑衣人也别想闯进我的门。今晚我跟我的伙计们会守夜，但你要是能，最好睡一觉。
无论如何，天亮时一定要叫我们。弗罗多说，我们一定要尽早出发。请在六点半准备好早餐。
好！我会亲自督办。店主说，晚安，巴金斯-我该说，山下先生！晚安-现在，我的老天！你们的白兰地鹿先生哪去了？
我不知道！弗罗多说，一下子着急起来。他们把梅里彻底忘了，而夜已经深了。恐怕他出去了。他提过要出去呼吸点新鲜空气。
唉，一点没错，你们的确需要人照顾，你们这几个可真像来度假的！黄油菊说，我得赶快去把门关上，但是你朋友回来时我会让他进来。我最好派诺伯出去找他。各位，晚安！
喂？大步佬说，你打算什么时候拆信啊？

真是，老黄油菊把事情搞得一团糟！他说，他活该被烤了。如果我当时就拿到信，现在我们大概早就安全待在幽谷了。但是，甘道夫到底出了什么事？看信里的口气，他似乎要去冒很大的危险。
许多年来，他都在冒很大的危险。
又又及里的说法。你为什么不一开始就告诉我，你是甘道夫的朋友？他问，那会省去很多时间。
会吗？在这之前，你们有谁会相信我的话？大步佬说，我根本不知道有这封信。我只知道，若要帮助你们，我必须在毫无证据的情况下说服你们。无论如何，我都没打算一上来就跟你们和盘托出我是谁。我得先研究你一下，好确定真的是你。从前大敌曾对我设过圈套。但是我一旦下定决心，便打算对你有问必答。不过，我得承认，他古怪地笑了一声，补充道，我当时挺希望你会因为我这个人而喜欢上我。一个被追捕的人，有时会厌倦了猜疑，渴望友谊。但是你看，我相信我的外表不怎么讨人喜欢。
没错-总之你第一眼看上去是不怎么讨人喜欢。皮平笑道。他看了甘道夫的信，突然放了心。不过，我们夏尔有说法是，行事漂亮才是真漂亮。而且我敢说，等我们在树篱和沟渠里睡上几天之后，我们全都会看起来差不多。
要想看起来像大步佬这样，那可不是你在大荒野中游荡几天就成的，几个星期甚至几年都不一定。他回答，你首先就一命呜呼了，除非你实质上比外表更加坚韧强悍。
我们怎么知道你就是甘道夫说的那个大步佬？他诘问道，一直到这封信出现之后，你才提到甘道夫。依我看，你可能是个冒名顶替的奸细，想骗我们跟你走。你说不定已经谋害了真正的大步佬，穿了他的衣服来冒充。这你有什么话说？
我说，你这家伙有点胆量。大步佬回答，不过，山姆·甘姆吉，恐怕我只能这么答复你：假如我杀害了真正的大步佬，那我也能把你干掉，而且我不必白费这么多口舌，早就该下手了。假如我要的是魔戒，那我现在就能得到它！
但幸运的是，我确实是大步佬。他说，低下头来看看他们，突然一笑，面容也随这微笑而柔和下来，我是阿拉松之子阿拉贡。我将不计生死，保护你们安然无恙。
信送来之前，我就相信你是朋友。终于，弗罗多犹豫着开了口，至少我希望你是。今晚你吓到了我好几次，却都不是我想像中大敌的爪牙那种吓法。我以为他的奸细会是-呃，看着更美善，但感觉更险恶，不知你明不明白。
原来如此。大步佬笑起来，而我是看着险恶，却感觉美善？你是这意思吧？真金未必闪亮，浪子未必迷途。
这么说，那些诗句指的是你？弗罗多问，我本来还搞不清它们是指什么。可是，你既然从没看过信，又怎么知道甘道夫的信里写了这首诗？
我并不知道。他回答，但我是阿拉贡，那些诗句总是伴随着这个名字。他拔出剑来，他们看见剑刃果真在剑柄下方一呎处就断了。山姆，你觉得它没多大用是吧？大步佬说，但时候快要到了，届时它将被锻造一新。
好吧，大步佬说，既然山姆默许了，这事我们就定下了。大步佬将给你们做向导。现在我看是你们上床去，尽量休息一下的时候了。我们明天的路会很难走。我们就算能不受拦阻离开布理，这会儿也别指望能走得不为人知了。但是我会设法尽快隐藏行踪。除了主干道，我还知道一两条离开布理地区的路。一旦我们摆脱了追踪者，我会前往风云顶。
风云顶？山姆说，那是什么地方？
那是一座山丘，就在大道北边，位于从此地到幽谷的中途。那里视野开阔，纵览四周；我们到了那里，将有机会审视周遭的情势。甘道夫如果跟着我们，一定会去那个地方。过了风云顶之后，我们的旅途会更艰难，我们将不得不在各种各样的危险当中作出选择。
你上次见到甘道夫是在什么时候？弗罗多问，你知道他在哪里，或在做什么吗？
我认识他以来，这还是头一次心中不安。即便他不能亲自前来，我们也应该收到消息。我数天前回来时，听说了坏消息。甘道夫失踪和骑手出现的消息，到处流传。这是精灵一族的吉尔多告诉我的。稍后，他们告诉我你离开了家，但是，又没有消息表明你离开了雄鹿地。我监视着东大道，焦急万分。
你想，黑骑手会不会跟这事有关-我是指甘道夫失踪的事？
除非大敌亲自出马，我想不出还有什么别的事能拖住他。大步佬说，但是，别放弃希望！甘道夫比你们夏尔人所了解的伟大多了-你们通常只看得见他的玩笑和玩具。但我们这件事，会是他最伟大的任务。
对不起，我快困死了。就算有天大的危险忧虑，我都得上床睡觉了，要不我就会坐着睡过去。那个发神经的梅里跑到哪儿去了？如果我们非得黑灯瞎火出去找他，那我真要崩溃了。
弗罗多，我看见他们了！我看见他们了！黑骑手！
黑骑手！弗罗多喊道，在哪里？
就在这里，在镇子里！我在屋里待了一个钟头，后来见你们没回来，我便出门去散步。我之后又回来，就站在灯光之外看星星。猛然间，我打了个寒战，感觉有个恐怖的东西正在悄悄接近：马路对面有种比阴影更浓更黑的影子，就在灯光所及的边缘外。它悄没声儿地一下子就溜进了暗处。我没看到马。
它往哪个方向去了？
说吧！弗罗多说，这是甘道夫的朋友。我等会儿再解释。
它似乎上了大道，朝东去了。梅里继续说，我企图跟上去。当然，它差不多是立刻就消失了；但我追过转角，一直追到大道上最后一户人家的地方。
你的胆子可真够大的，但是做法很蠢。
我不知道。梅里说，不过我想，那既不是大胆也不是蠢。我是忍不住，就好像是不知怎么被拖过去的。总之，我去了，然后突然间听到树丛后有人说话。有个声音在嘀咕，另一个声音是低语-或是嘶嘶声。他们说的话我一个字也听不清。我没再偷偷靠得更近，因为我全身都开始发抖。然后我吓得要命，于是转过身，正打算一口气跑回家，后面就有什么扑上来，接着我......我就摔倒了。
是我找到他的，先生。诺伯插嘴说，黄油菊先生派我拿着灯笼出去。我往下走到西大门，然后又回头往上走到南大门。我刚走到比尔·蕨尼家旁边，就觉得看见大道上有什么东西。我不敢说死，但我觉得那像是有两个人俯身在查看什么，还要把它抬起来。我喊了一声，但是等我上到那里，他们无影无踪，只剩下白兰地鹿先生躺在路边。他看起来就像睡着了。'我以为我掉进深水里了。'当我把他摇醒时，他跟我说。他的样子怪极了，我一把他叫醒，他就跳了起来，像只野兔似的拔腿直奔回来。
我虽然不知道自己说了什么，但恐怕这事一点没错。梅里说，我做了个噩梦，梦到什么我记不得了。我满脑子糨糊，不知道自己中了什么邪。
我知道。大步佬说，那是'黑息'[1]。那些骑手肯定是把马留在了外面，然后秘密穿过南大门潜回来。他们已经见过比尔·蕨尼，现在一定什么都知道了；那个南方人很可能也是个奸细。今夜，我们离开布理之前，可能会出事。
会出什么事？梅里说，他们会袭击客栈吗？
不，我看不会。大步佬说，他们尚未全数到齐。而且，不管怎么说，那都不是他们的行事之道。他们在黑暗且人迹罕至的地方，才最强大。他们不会公然袭击一栋灯火辉煌、人来人往的房子-除非他们走投无路了，然而眼前我们还有埃利阿多地区的整条长路要走，他们有的是机会。但他们的力量存于恐惧当中，并且已经拿捏住了一些布理人。他们会驱使那些坏蛋干些坏事：蕨尼，还有一些陌生人，或许，还包括守门人-星期一时他们在西大门跟哈里说过话，当时我就在观察他们。他们离开时，他吓得脸色发白，浑身发抖。
似乎四面八方都有敌人。弗罗多说，我们要怎么办？
待在这里，别到你们的房间去！他们肯定已经弄清了你们住在哪些房间里。霍比特人的房间都离地面很近，窗户朝北。我们大家一起待在这里，关好门窗。不过诺伯和我要先去拿来你们的行李。
啊，各位少爷，诺伯说，我已经把床单弄皱，在每张床中央都塞了个长枕头。他露齿一笑，又补上一句，我还拿棕色的羊毛毡照着你的脑袋做了个样子，巴金-山下先生，少爷。
还真惟妙惟肖啊！他说，但是，等他们戳穿伪装后，会出什么事呢？
到时候就知道了。大步佬说，希望我们能坚持到天亮。
各位晚安。

跳过了月亮！梅里咯咯笑着，一边裹好毯子，你真是够荒唐的，弗罗多！不过我真希望自己在场亲眼看见。这些可敬的布理人从此会谈它个一百年。
但愿如此。

奉魔多之名，开门！

不，不，不！他喊，不，不是我！它不在我手里！

我这辈子就没碰到过这样的事！他吓得高举双手喊道，客人没法睡在床上，上好的枕头全给糟蹋了！我们这是撞上了什么世道？
黑暗的世道。大步佬说，不过，眼前你摆脱我们之后，还可以安定一阵子。我们会马上出发。别管早餐了，我们站着吃点喝点就行。我们会在几分钟内收拾好。
一口
要逃过骑手，小马帮不了我们，他终于开口说，若有所思，仿佛猜到了弗罗多的想法，我打算走的那些路，步行也不会慢多少。无论何时，我自己一直都是步行。我担心的，是食物和存粮。从这里到幽谷，除了自备的食物，我们不能指望找到任何吃的。我们还必须多带存粮，因为路上有可能耽搁，还有可能被迫绕道，远离正途。你们准备背多少？
要背多少就背多少。
我可以背上两人的分量。
黄油菊先生，就一点办法也没有了吗？弗罗多问，我们难道不能在村里找两匹小马？哪怕就一匹，只驮东西也好啊？估计我们不能雇用它们，但还可以买下来。
恐怕不行。店主沮丧地说，布理就那么两三匹可骑的小马，都养在我的马厩里，它们全都跑了。至于别的牲口，用来拉车之类的大马小马，在布理也没几匹，并且肯定是不卖的。不过我尽力而为。我会把鲍伯叫起来，派他尽快到处找找。
好。大步佬勉强说，你最好就这么办。恐怕我们得弄到至少一匹小马。但这么一来，我们就压根别指望尽早动身，悄悄离开了！这跟大张旗鼓出发没两样。毫无疑问，这也是他们计划的一环。
起码还有一丁点安慰，梅里说，我希望，不止一丁点-我们等的时候，可以坐下来好好吃顿早饭。找诺伯来！
那是一匹可怜的，饿得半死的老牲口。鲍伯说，但比尔·蕨尼是什么为人，我可清楚得很。他既然知道你们的处境，起码会要那匹马所值三倍的价钱，才肯出售。
比尔·蕨尼？弗罗多说，这当中会不会有诈？那牲口会不会驮着我们的全部家当跑回他家？或帮他跟踪我们之类的？
很难说。大步佬说，不过，我无法想像有任何牲口在摆脱他之后，还肯跑回他家去。我猜，这只不过是好心的蕨尼先生的马后炮：就是找个办法从这件事情中再捞一笔好处。主要的危险是，那可怜的牲口很可能离死不远了。可是也没别的选择了。他开多少价钱？

如果你们结交了个偷马贼，还把他带到我家来，黄油菊愤怒地说，你们就该自负一切损失，别冲我大呼小叫。快去问问蕨尼，你们那位帅哥朋友哪里去了！

等世道再升平和乐的时候，希望我们后会有期。弗罗多说，我觉得再没有比在你这里平平静静住上一阵子更美的事儿了。
行路嚼苹果，歇下抽烟斗。他说，但我想要不了多久我就会怀念这两样东西了。
那个南方人原来就躲在那里！他想着，他长得更像个半兽人。
早啊，长脚佬[1]！他说，这么早就上路？终于找到朋友啦？
早啊，我的小朋友们！他对其他人说，我猜你们知道这一块儿上路的是谁吧？那是干啥都没长性的大步佬，不骗你们！我还听过些更难听的名儿呢。今晚小心了！还有你，小山姆，别虐待我那匹可怜的老马！呸！
而你，蕨尼，别让我再见到你那张丑脸，免得挨揍。说罢手一抖，一个苹果快如闪电脱手飞去，比尔缩头不及，苹果不偏不倚正砸在鼻子上，树篱后爆出一串咒骂。白费了我一个好苹果。
我们就从这儿离开大道，隐匿行踪。
我希望这不是啥'捷径'。皮平说，上次我们抄捷径穿过森林，差点大祸临头。
啊，但那时候你们没带我一起走啊。大步佬大笑说，我的捷径，无论长短都不会错。

比尔·蕨尼肯定留心了我们是从哪里离开大道的。他说，但我认为他不会亲自来跟踪我们。他虽说挺了解附近这整片地区，但他知道自己在树林里不是我的对手。我担心的是，他会告诉别人。我猜他们离得并不远。如果他们认为我们是去了阿切特，那就再好不过。

我就要被活活吃掉了！皮平喊，还'蚊水'呢！蚊子比水还多！
它们没有霍比特人可吃的时候，靠什么活命啊？

那是什么光？
我不知道。大步佬答道，太远了，看不清楚。看起来像是从山顶迸出的闪电。

那就是风云顶。大步佬说，我们早就离开的古大道在右边，通往它的南侧，从它山脚下不远处经过。如果我们朝它直走，大概明天中午可以到。我想我们最好这么做。
你的意思是？
我的意思是，等我们真到了那里，不知道会遇上什么。它就在大道边上。
但是我们肯定有希望在那里找到甘道夫吧？
不错，但是希望渺茫。如果他真走这条路，他有可能没经过布理，因此他也就可能不知道我们的动向。总之，除非走运，我们差不多同时到达，否则我们一定会错过彼此；不管是他还是我们，都不宜在那地久留，太不安全。那些骑手既然没在荒野里找到我们，就很可能会亲自前往风云顶。那里视野开阔，四面八方尽收眼底。其实，我们站在这里，这片乡野有许多飞禽走兽都能从那座山顶上看见我们。不是所有的鸟类都可靠，何况还有比它们更邪恶的奸细。
大步佬，你真让我觉得无依无靠，心里发毛。
你怎么打算？
我想，大步佬慢慢答道，仿佛自己也没什么把握，我想我们最好从这儿尽可能笔直朝东，往那道丘陵而不是往风云顶走。在那边山脚下，我知道有一条小径，可以领我们从风云顶的北边上去，那么走比较隐蔽。然后，有什么我们就见什么了。

才怪。弗罗多说，一边束紧皮带，尤其是考虑到我其实掉了不少肉。我希望这消瘦过程不会没完没了，否则我就要变成幽灵了。
别说这种话！

我很好奇是谁开辟了这条小径，目的何在。梅里说，那时他们正沿着这样一条路走，身旁的石头异常巨大，一块接一块排得相当密。我不敢说我喜欢，这好像-呃，好像有尸妖的古冢岗那模样。风云顶上有古冢吗？
没有。风云顶上没有古冢，这片山岗上全都没有。大步佬回答说，西方人类并不住在这里，不过他们后来曾在这些山上抵抗来自安格玛的邪恶。这条路是为了方便那些沿墙所设的堡垒而开辟的。但是，在很久以前，北方王国建立的初期，西方人类在他们称为阿蒙苏尔的风云顶山上建了一座巨大的瞭望塔。那座塔被烧毁坍塌了，如今只余一圈残垣，就像一顶戴在这古老山头上的粗糙王冠。然而它曾经美丽高拔。据说，在'最后联盟'[2]的年代，埃兰迪尔曾站在这塔上，等候吉尔-加拉德从西方前来。
谁是吉尔-加拉德？

别停啊！
我就知道这几句。山姆一脸通红，结结巴巴地说，是我小时候跟比尔博先生学的。他知道我总爱听精灵的故事，常常讲那样的故事给我听。亲爱的老比尔博先生博览群书，我能识字也是他教的。他还会写诗。我刚才念的诗就是他写的。
那不是他编的。大步佬说，那是一首诗歌的片段，原诗是古语写成，名为《吉尔-加拉德的陨落》。比尔博一定把它翻译出来了。我竟然不知道。
还有好多呢。山姆说，都跟魔多有关。那部分让我打哆嗦，我就没学。我从没想过自己会亲自去那地方！
去魔多！皮平喊道，我希望不至于到那个地步！
别那么大声地说这个名字！

好啦，我们到了！梅里说，这儿看起来真是乏味无趣！既没水又没掩蔽。而且，没有甘道夫的踪迹。不过，我不怪他没等我们，如果他真来过的话。
恐怕来过。大步佬说，若有所思地打量四周，就算他比我们晚一两天到布理，他也能比我们先到这儿。情况紧急时，他能疾驰如风。突然，他弯腰去看那个石堆最上面的一块石头。它比其他石头平整，也白一些，仿佛逃过了那场大火。他拿起石头，拨弄着，翻来覆去地察看。这石头是最近放上去的。他说，这些记号你们看像什么？
这里似乎是一竖，一点，然后又有三竖。
左边那一竖加上那两道细枝，可能是如尼文的G。大步佬说，这可能是甘道夫留下的记号，不过没人能肯定。这些划痕很细，看着也确实很新。但是这记号有可能表示完全不同的意思，并且跟我们毫不相干。游民也用如尼文，他们有时候也会来这里。
如果真是甘道夫划的，它们会是什么意思呢？
要我说，大步佬回答，它们表示G3，是甘道夫十月三日人在这里的意思：那已经是三天之前了。这也显示他很匆忙，危险迫在眉睫，因此他没有时间或不敢写下任何更详尽、更直白的信息。果真如此的话，我们必须小心了。
不管这些记号可能是什么意思，但愿我们能确定这是他划的。弗罗多说，无论他在我们之前还是之后，只要知道他也在这条路上，就是莫大的安慰。
也许，大步佬说，不过我相信，他来过这里，并且遇上了危险。这里曾经被火烧过，现在我想起三天之前的夜里，我们曾在东边天际见过闪光。我猜，他在这山顶上遭到了袭击，但是结果如何，我无法判断。他已经不在这里了，现在我们得自己照顾自己，竭尽所能设法走到幽谷。
幽谷有多远？
布理东边一天路程的地方，有个'遗忘客栈'，我不知道过了那里之后大道是否曾经用哩来衡量过。大步佬答道，目前有人说是，也有人说否。这是条奇怪的路，人们能走到旅途终点就很开心，管他时间是长是短。但我知道，天气良好、不出岔子的话，我自己走要花多长时间：从这里走十二天，可以到达布茹伊能渡口，那是大道跟幽谷流出来的响水河交叉的地方。不过我认为我们不能走大道，所以眼下至少还有两星期的路要走。
两星期！弗罗多说，两星期能发生好多事啊。
不错。
看！
怎么了？
我不知道，但恐怕最坏情况出现了。
没错，大步佬说，他眼力比他们敏锐，让他确证无疑，敌人已经到了！

不知道老甘道夫是不是在这里待过。他对皮平说，不管这堆柴是谁放的，那人看来是打算回来。
要是我刚才先等等，亲自把这附近的地面都探查一遍就好了。
我就怕会这样，他回来后说，那片松软土地上的痕迹，都被山姆和皮平踏坏或弄乱了。最近有游民来过这里，石头后面的木柴是他们留下的。但另外还有几处更新的痕迹不是游民留下的。至少有一对脚印是厚重的靴子踩出来的，就在一两天之前，至少一对。我现在无法断定，不过我想有许多穿靴子的人来过。
大步佬先生，难道我们不该尽快离开？他不耐烦地问，天快黑了，我不喜欢这个洞：不知为啥，它让我的心直往下沉。
对，我们肯定得马上决定要怎么办。大步佬答道，抬头望天，斟酌着时间和天气，这么说吧，山姆，他最后说，我也不喜欢这个地方。但要在天黑前能走到，我想不出任何更好的地方。至少我们现在还没被发现，但如果我们行动，就非常可能被奸细看见。我们能做的，只有立刻尽全力返回北方，到这一脉丘陵的这一侧，那里的地形跟这里差不多。大道已经遭到监视，如果我们想到南边的树林里找掩护，就必须穿过它。而过了这片丘陵，大道北边连续数十哩都是光秃不毛的平地。
那些骑手能看得见吗？梅里问，我的意思是，他们似乎通常不用眼睛看，而是用鼻子嗅我们-如果'嗅'这个说法确切的话-至少在白天是这样。可是，你刚才看见他们在底下时，要我们都趴下；现在你又说，如果我们移动，会被看见。
在山顶上时我太大意了。大步佬回答，我急于找到甘道夫的踪迹，但我们三人上去，在那儿站那么久，实属错误之举。因为那些黑马看得见，那些骑手还能利用人类和其他生物当奸细，就像我们在布理发现的那样。他们自己不像我们，看不见这光明的世界，但是我们的身影会把影子投进他们的脑海，这只有正午的太阳能破坏。然而在黑暗中，他们能察觉到许多我们无从察觉的迹象和形状，那时他们是最可怕的。无论何时，他们都能嗅到鲜活生灵的血的气味，对这气味既渴望又痛恨。除了视觉和嗅觉，他们还有其他知觉。我们可以感受到他们的存在-我们一到这里，还没看见他们，就感到心烦意乱；而他们会更强烈地感觉到我们的存在。还有，他补充说，声音低到犹如耳语，魔戒吸引着他们。
那么，无路可逃了吗？弗罗多说，狂乱地环顾四周，如果我行动，我会被看见、被追捕！如果我不动，又会吸引他们来抓我！
仍然有希望。他说，你不是孤身一人。就让我们把这些备好生火的木柴当作一个征兆吧！此处既无掩护，也无险可御，但火可弥补这二者的不足。索隆能把火用于邪恶之途-万物他都能-但这些黑骑手讨厌火，并且惧怕那些用火的人。在荒野中，火是我们的朋友。
也许吧。山姆咕哝着，依我看，这也等于是在大喊大叫：'我在这儿！'
我真不知道，这些口粮怎么能维持到最后。弗罗多说，过去几天我们吃得很省，今晚这顿也只是凑合，但如果还要走上两星期，甚至更久，那我们已经吃掉的分量就太多了。
野地里有食物。大步佬说，莓果、薯根、野菜都可以吃，必要时我还有些打猎的本事。在冬天来临之前，你们不必担心挨饿。但是，采集和猎捕食物是个耗时又累人的活儿，而我们还要赶路。因此，勒紧你们的腰带，想想埃尔隆德家的盛宴多么有盼头吧！

给我们讲讲吉尔-加拉德的故事吧。你之前说的那首古老的诗歌，你还知道其余的部分吗？
我的确知道。大步佬回答，弗罗多也知道，因为它跟我们息息相关。
我只知道甘道夫告诉我的一小部分。弗罗多慢慢说，吉尔-加拉德是中洲最后一位高等精灵王。吉尔-加拉德在他们的语言里，是星光的意思。他和精灵之友埃兰迪尔一同去了-
别说！大步佬打断他说，大敌的爪牙就在附近，我想现在不宜讲述这个故事。如果我们能闯过危险，到达埃尔隆德之家，你们可以在那里听到完整的故事。
那跟我们说些别的古代故事吧，山姆恳求道，讲个衰微时代以前的精灵故事。我实在很想多听点精灵的故事，这周围的黑暗逼得人喘不过气来。
那我就给你们说说缇努维尔的故事，大步佬说，只简单说说-因为故事很长，结局也无人知晓。如今除了埃尔隆德，已经没有人还确切记得它在古时是怎么讲述的了。这是个美好的故事，尽管它跟中洲所有的故事一样，十分悲伤，但它或许能让你们心情振奋。

这首歌的体裁，精灵称之为安-森那斯，很难转译成我们的通用语，我唱的只是它的粗略余韵。它说的是巴拉希尔之子贝伦和露西恩·缇努维尔的相遇。贝伦是个凡人，但露西恩是世界早期，中洲的精灵王辛葛的女儿。她是有史以来，这世界所有的儿女中最美的一位姑娘。她美好犹如北境迷雾上空的繁星，脸庞闪耀着光辉。在那段年日里，先代大敌盘踞在北方的安格班，魔多的索隆那时只不过是他的一个臣仆。西方的精灵回到中洲向先代大敌发动战争，要夺回被他偷走的精灵宝钻；而人类的祖先与精灵并肩抗敌。然而大敌获胜，巴拉希尔被杀，但贝伦逃过一劫，冒着极大的危险翻过恐怖山脉，进入了尼尔多瑞斯森林中辛葛统治的隐匿王国。就在含有魔力的埃斯加尔都因河边，他看见露西恩在一片林间空地上歌唱起舞。他给她取名缇努维尔，在古语中这是夜莺的意思。后来，他们遭遇了许多悲伤坎坷，分离了许久。缇努维尔从索隆的地牢中救出了贝伦，他们一同历经重重危险，连先代大敌也掀下王座，从而自他的王冠上取下了三颗精灵宝钻之一。他要将这世间最灿亮的珠宝，作为迎娶露西恩的聘礼交给她父亲辛葛。可是，贝伦最后被来自安格班大门的巨狼咬死，他在缇努维尔的怀中断了气。她则选择成为凡人，将来要死亡，离开这世界，好让自己或能追随他。歌谣中说，他们在隔离之海彼岸重逢，之后有一段短暂的时间，他们死而复生，重回世间在绿色森林中生活，然后他们一同逝去，在很久以前就越过了世界的范围，一去不返。因此，精灵一族当中，惟独露西恩·缇努维尔是真正死亡，离开了这个世界，精灵失去了他们钟爱的女郎。但是，古时精灵王族的血脉由她传到了人类当中。露西恩的后代子孙仍然在世，据说，她的血脉将永不断绝。幽谷的埃尔隆德就属于那一族，因为贝伦和露西恩生下了辛葛的继承人迪奥，而迪奥的女儿、'白羽'埃尔汶嫁给了埃雅仁迪尔，他将精灵宝钻戴在额上，驾船冲破世界的迷雾抵达穹苍之海。而努门诺尔，也就是西方之地，他们的诸王便是埃雅仁迪尔的子孙。
看！梅里说，月亮出来了，一定不早了。

我不知道怎么回事，他说，但是我突然间觉得害怕。给我多少钱我都不出这个山谷，我感觉有什么东西正蹑手蹑脚爬上坡来。
你看见什么了吗？
不，少爷，我什么也没看见，但我也没停下来去看。
我看见了一些东西，梅里说，或者我认为我看见了-在西边远处，山影之外月光照着平原的地方，我觉得有两个或三个黑影，似乎正朝这边过来。
你们靠近火堆，脸都朝外！大步佬喊道，手里拿上长一点的木柴！
嘘！与此同时，皮平抽了口冷气说：那是什么？

哦，埃尔贝瑞丝！吉尔松涅尔！

长脚

出了什么事？那个苍白的王哪去了？

我不是黑骑手，山姆，他温言道，也不是他们一伙的。我一直试图摸清他们的行动，却一无所获。我想不通他们为什么离开，不再进攻。但这附近再也感觉不到他们的存在了。
保持火堆烧旺，给弗罗多保暖！他说，然后起身走到一旁，把山姆叫到身边，我想现在我比较清楚状况了，他低声说，看来敌人只有五个。我不知道他们为什么没全数到齐，但我想他们没料到会遭遇抵抗。他们现在暂时撤退了，但恐怕走得并不远。如果我们不能逃脱，他们改天晚上还会再来。他们现在只是在等待，认为自己几乎达到了目的，魔戒已经插翅难飞。山姆，恐怕他们相信你家少爷身负致命重伤，将会屈服在他们的意志之下。我们且走着瞧！
不要绝望！大步佬说，现在，你必须信任我。你家弗罗多比我原来猜想得还要坚韧不屈，尽管甘道夫跟我暗示过这点。他没被杀死，而且我认为，他会抵抗那创伤的邪恶力量，且时间比敌人料想得更长。我会竭尽所能来帮助和医治他。我不在时，好好守护他！
瞧！大步佬叫道，弯腰从地上拾起一件先前被夜色掩藏的黑斗篷。离下摆一呎高处，有道割裂的痕迹。这是弗罗多那一剑砍的。他说，恐怕敌人所受的伤害也仅限于此，因为剑丝毫无损，而所有刺到那可怕王者的兵器，都会崩坏。对他来说，更致命的是埃尔贝瑞丝的名号。
而对弗罗多来说，更致命的是这个！他又弯下腰，这次捡起一把长而薄，通体透着寒光的刀。大步佬举起刀来，他们看见它在接近末端处有个缺口，刀尖也折断了。然而，就在他将刀举在渐亮的晨光中时，众人全吃惊地瞪大眼睛，因为刀刃似乎开始融化，像一股轻烟般消失在空气中，只剩刀柄还握在大步佬手里。唉！他叹道，那伤口就是这邪恶的刀刺的。如此邪恶的武器，如今已极少有人医术高明到可与之抗衡了。不过，我会尽力而为。
这些叶子，我走了很远的路才找到。他说，因为荒山野岭不长这种植物。不过我靠它叶子的气味，摸黑在大道南边远处的灌木里找到了它。他用手指揉碎一片叶子，它散发出了甘甜又辛辣的香气。我能找到它真是走运！这种药草是西方人类带到中洲来的。他们称它'阿塞拉斯'，如今生长稀少，只有古时他们居住或营宿过的地方附近才有。在北方，除了那些在大荒野中游荡的人，无人识得它。它药效极佳，不过，对于这样的伤，它的疗效恐怕有限。
我现在认为，敌人已经监视这地方好几天了。大步佬说，如果甘道夫真来过这里，他一定已经被迫离开，并且不会回来。而且，他们昨晚发动了攻击，不管怎样，我们天黑后留在此地都有极大的危险。我们无论去哪里，只怕都比这里强。

恐怕我们必须从这儿回到大道上走一段，大步佬说，我们现在已经到了精灵称为米斯艾塞尔河的苍泉河。它从幽谷北边的'食人妖荒原'埃滕荒原流下来，在南边远处流入响水河。汇流之后有人称其为灰水河，而到入海时，它已经是条奔腾的大河。自它发源的埃滕荒原以下，除了大道所经过的那座'最后大桥'，没有别的地方可以渡河。
远处那条我们看得见的是什么河？
那是响水河，幽谷称它为布茹伊能河。大步佬答道，从那座大桥到布茹伊能渡口，中间很长距离都是沿着山丘边缘而行。但我还没想好我们要怎么渡河。一条条来吧！如果我们没在最后大桥遭到拦截，其实就算走运了。

我没见到敌人的踪迹。他说，我纳闷这到底意味着什么。不过我发现了一样非常奇怪的东西。
这是我在大桥中央的泥里找到的。他说，这是一颗绿玉，是颗精灵宝石。我说不准它是被故意放在那里，还是无意间遗落的，但它给了我希望。我会把它当作我们可以过桥的标志，但过了桥之后，若没有更清楚的标志，我不敢继续走大道。

谁住在这地方？他问，谁建了这些高塔？这是食人妖的地盘吗？
不是！大步佬说，食人妖不会建筑。此地无人居住。很久以前，人类曾经住在这里，但现在已经没有了。他们如同传说里所述，都落入了安格玛的阴影下，变成了邪恶之人，而在那场毁灭了北方王国的战争中，所有人都被消灭了。不过，那是很久很久以前的事了，这片山丘已经将他们遗忘，尽管仍有一片阴影笼罩着这地。
如果这整片地方都健忘又空荡，你是从哪里知道这些故事的呢？佩里格林问，飞禽走兽不会讲这种故事吧。
埃兰迪尔的后裔不会忘记所有往事，大步佬说，而且在幽谷，人们记得的事远比我能讲出的还多。
你常去幽谷吗？
常去。大步佬说，我曾经生活在那里，而现在我若能够，仍会返回。我的心在那里，但我命中注定不能坐享和平安乐，即便是在美丽的埃尔隆德之家中。

我们朝北偏太远了。他说，我们得找路往南退回一些。如果我们继续这么走，会走到幽谷北边很远的埃滕山谷去，那是食人妖的地盘，我也完全不熟。也许我们能找到路穿过山谷，从北边绕到幽谷，但那会花太多时间，因为我不认识路，我们的粮食也不够。所以，我们一定要设法找到布茹伊能渡口。

我们不能再走了。梅里对大步佬说，恐怕弗罗多已经受不了了。我对他担心得要命。我们该怎么办？你想如果我们真到了幽谷的话，他们能治好他吗？
到时我们就知道了。大步佬答道，在这荒山野地里，我也束手无策。我之所以这么急着赶路，正是为了他的伤。不过，我同意今晚我们不能再走了。
我家少爷到底怎么了？山姆可怜巴巴地看着大步佬，低声问道，他的伤口很小，也已经愈合了。他肩膀上除了一个冰冷的白疤，看不出有别的问题啊。
弗罗多是被大敌的武器所伤，大步佬说，有种毒性或邪恶在起作用，而我的本事不足以将它驱出。不过，山姆，别放弃希望！

我们必须再回到大道上。他说，我们不能指望在这片山岭中找到路。无论大道上有多大的危险，它都是前往渡口惟一的去路。
这里有一条小路！

这肯定是个食人妖的洞，如果真有食人妖的话！皮平说，你俩快出来，我们走吧。现在我们知道是谁开的路了-我们最好快点离开这路！
我想，这没必要。大步佬走出来说，这肯定是个食人妖的洞，但看来早已废弃了。我想我们不用怕，小心点往下走就会明白的。
有食人妖！皮平上气不接下气地说，就在下面不远的林间空地上。我们从树干间瞧见的，大得不得了！
我们这就过去看看。
起来了，老顽石！
哎呀！他说，我们都忘了自己的家史了！这一定就是那三个被甘道夫逮到，吵着要怎么烹煮十三个矮人和一个霍比特人才妥当的食人妖。
我压根不知道我们都走到这附近了！
你不但忘了自己的家史，还把所有食人妖的知识都忘了。大步佬说，现在是大白天，烈日当空，而你竟跑回来吓我说，这片空地上有活的食人妖在等我们！不管怎么说，你也该注意到他们当中有一个的耳朵后面有个旧鸟巢。对活的食人妖来说，这种装饰可太不寻常了！
有没有人要趁着太阳高照的时候，给我们来一首歌？我们好多天没唱歌，没讲故事了。
从风云顶之后就没有了。弗罗多说。其他人都看着他。别担心我！他说，我感觉好多了，不过我看我还不能唱歌。也许，山姆可以从记忆里挖点宝出来？
来吧，山姆！梅里说，你脑袋里装的可比嘴上说的要多。
这我可不敢说。山姆说，不过这首合不合适？我觉得它不算正经的诗歌，你懂我的意思吧，就是几句顺口溜而已。但这儿的几个老石像让我想起它来了。

哎哟，那可是对我们众人的警告啊！梅里大笑着说，大步佬，幸亏你刚才是用树枝而不是用手去打！
山姆，你这是打哪儿学来的？皮平问，这些歌词，我可从来没听过。
这当然是他自己编出来的。弗罗多说，这趟旅程可让我对山姆·甘姆吉刮目相看了。最初，他是个叛徒，现在，他是个小丑，等到最后，他会变成一个巫师，或战士！
我希望不会。山姆说，这俩我都不想当！
看！梅里说，那一定就是标示着食人妖藏金处的石头。弗罗多，我好奇比尔博那份还剩多少？
一点也不剩。他说，比尔博把他那份都送掉了。他告诉我，他觉得那些东西得自抢劫者，不算真属于他。

那听起来不像黑骑手的马！
Ai na vedui Dúnadan！Mae govannen！
这是住在埃尔隆德之家的格罗芬德尔。
幸会，终于见面了！精灵领主对弗罗多说，我是奉命从幽谷出来找你的。我们担心你会在大道上遭遇危险。
那么，甘道夫已经到幽谷了？
不，我出发时，他还没到，不过那是九天之前。格罗芬德尔回答，
我的任务是监视大道。大约七天前，我去到米斯艾塞尔桥，在那里留了个记号。有三个索隆的爪牙守在桥上，但他们见我来便撤退了，我将他们逐去了西边。我还碰到另外两个，但他们掉头朝南跑了。从那之后，我便一直搜寻你的踪迹。两天前我有所发现，一直跟到了大桥；今天我又找到了你们下山的踪迹。不过，来吧！现在没时间多说消息，既然你在这里，我们必须冒险走大道，往前闯。我们后面有五个黑骑手，等他们在大道上发现你的踪迹，就会像风一样疾驰追来。而且，他们还没有全数到齐，我不知道另外四个会在哪里。我担心他们已经占领渡口，正严阵以待。
我家少爷又病又伤，山姆生气地说，天黑之后他需要休息，不能再骑马了。

这刀柄上写了邪恶的咒语，他说，不过你的眼睛可能看不见。阿拉贡，收好它，直到我们抵达埃尔隆德之家！但是要小心，尽量别碰它！唉！这武器所造成的伤，不是我的疗伤技巧所能应付的。我会尽我所能-但我现在更要催促你们上路，不要休息。
你该骑我的马。格罗芬德尔说，我会把马镫收短到马鞍下摆处，你尽量夹紧坐稳。不过你不用怕：我的马不会把我吩咐它驮的人摔下来。它的步子轻捷流畅。如果危险迫得太近，它会载着你飞奔，速度连敌人的黑马都望尘莫及。
不，我不同意！弗罗多说，我不要骑它！我不要被它驮去幽谷或别的地方，却把朋友们抛在险境里。
我倒怀疑，你不跟朋友在一起的话，他们还会有什么危险！他说，我想，追击会紧跟着你，放任我们安然在后。弗罗多，是你背负的东西，给我们所有人招来了危险。

喝点这个！

我们快到河边时，也是最危险的时刻。格罗芬德尔说，我心里预感，追击正从后方迅速赶来，而渡口可能另有危险等着我们。

快跑！他喊，快跑！敌人追上我们了！
骑马快走！快！
骑马快走！骑马快走！格罗芬德尔又喊，接着，他以精灵语响亮清晰地向白马叫道：Noro lim, noro lim, Asfaloth！

滚回去！他喊，滚回魔多去，别再跟着我！这声音听在他自己耳中，显得单薄又尖锐。那些骑手停了下来，但是弗罗多没有邦巴迪尔的力量。敌人报以一阵令人毛骨悚然的刺耳大笑。回来，回来！他们叫道，我们去魔多，但要带着你！
滚回去！
魔戒！魔戒！
凭埃尔贝瑞丝和美丽的露西恩之名，弗罗多用尽最后的力气，举起剑说，你们既得不到魔戒，也抓不到我！

啊，杜内丹，你终于来了！幸会！
快跑，快跑，阿斯法洛斯！

我在哪儿？几点了？
你在埃尔隆德之家，现在是早上十点。一个声音应道，这是十月二十四号早上，要是你想知道的话。
甘道夫！
是的。我在这儿。他说，而你离家后做了那么多荒唐事，也能在这儿，可真是幸运。
捷径穿过老林子遇到的灾难，跃马客栈的意外
山姆在哪儿？好一会儿之后弗罗多问，其他人都没事吗？
没事，他们都好得很。甘道夫回答，山姆一直在这儿，半个钟头前我赶他去休息，他才走。
在渡口发生了什么事？弗罗多问，不知道为什么，当时一切似乎都模模糊糊的，现在还是。
没错，是会这样。你那时已经开始褪隐。甘道夫回答，那刀伤到头来还是击溃了你，再晚几个钟头，就连我们也救不了你啦。但是，我亲爱的霍比特，你有着某种内在的力量！正如你在古冢岗所展现的-那真是千钧一发，差不多要算整趟旅程最危险的时刻。你在风云顶若是也坚持住就好了。
看来你已经知道好多事啦。弗罗多说，我还没跟其他人讲过古冢岗的事。起初是因为太恐怖，后来是因为还有别的事要操心。你是怎么知道的？
弗罗多，你在睡梦中说得可多了。甘道夫柔声说，我要看穿你的心思和记忆，并不是什么难事。别担心！虽然我刚才说'荒唐'，但其实并不当真。我觉得你很了不起，其他人也是。能走这么远一趟路，经历那样的危险，却仍保有魔戒，委实不是小事一桩。
如果没有大步佬，我们肯定办不到。弗罗多说，但是我们当时需要你啊。没有你，我不知道该怎么办。
我被耽搁了，甘道夫说，那差点毁了我们。然而我也不确定，或许这样会更好。
我真希望你能告诉我发生了什么事！
很快就会有时间说的！按照埃尔隆德的吩咐，你今天不该谈话，也不该为任何事情担忧伤神。
但是谈话可以让我不去胡思乱想，想东想西也很累人。弗罗多说，我现在完全清醒了，也记起了好多需要解释的事。你为什么耽搁了？至少该告诉我这件事吧？
不管你想知道什么，都很快就会听说的。甘道夫说，等你状况一好，我们就要举行一场会议。这会儿我只能跟你说，我被囚禁了。
你？
没错。我，灰袍甘道夫。巫师严肃地说，这世间有众多力量，有善有恶，有些比我强大，有些我还没较量过。但考验我的时刻近了。魔古尔之王和他的黑骑手已经出动，战事将至！
就是说，你在我遇到黑骑手之前就知道他们了？
是的，我知道他们。我其实跟你提过一次。黑骑手就是戒灵，魔戒之主的九大爪牙。但我不知道他们已经东山再起，否则会立刻携你逃亡。直到六月离开你之后，我才听到他们的消息，不过这故事得再等等。暂且这么说吧：是阿拉贡救了我们，免去一场灾难。
是啊，弗罗多说，是大步佬救了我们。不过我一开始挺怕他的。我想，山姆从来没真心信过他，起码在遇到格罗芬德尔之前是这样。
山姆的事我都听说了。他现在再无疑虑了。
这真叫我高兴，弗罗多说，因为我已经变得非常喜欢大步佬了。哎呀，喜欢不是个准确的字眼，我的意思是，我觉得他很亲近，弥足珍贵；虽然他很怪，有时候好像还很凶。事实上，他常让我想到你。像他这样的大种人，我以前一个都没见过。我以为-嗯，他们就是个子大，但其实很蠢：就像黄油菊那样，很好心又很愚蠢；要么就像比尔·蕨尼那样，很愚蠢又很邪恶。但是话说回来，我们在夏尔也不怎么了解人类，顶多也就知道布理人。
你要是认为老麦曼愚蠢，那你就根本也不了解布理人。甘道夫说，他可相当精通自己的行当。他嘴快脑筋慢，想得少说得多，但拿布理人的俗话说，只要给他时间，他就能把砖墙看穿。不过，像阿拉松之子阿拉贡这样的人，中洲如今已经所剩无几，渡海而来的诸王一族，血统几乎断绝。或许，这场'魔戒大战'将是他们最后一次闯荡。
你该不是说，大步佬真是古代诸王那一族的人吧？弗罗多惊叹道，我以为他们很久以前就全都绝迹了！我以为他只是个游民而已。
只是个游民！甘道夫叫道，我亲爱的弗罗多啊，'游民'这个词，指的就是那支伟大民族-西方人类-在北方的最后孑余。他们从前帮助过我；将来的日子里，我仍会需要他们的帮助。因为我们虽然到了幽谷，但魔戒的难题尚未解决。
我想也是。弗罗多说，可是，到目前为止，我一心只想着要到这儿来。我希望自己再也不用往前走了，就这么歇着真叫人身心畅快。有过一个月的流亡与冒险，我觉得已经够满足胃口了。
我算了算日子，怎么加也不会是十月二十四号啊？应该是十月二十一号。我们一定是在二十号那天到达渡口的。
你说得太多，算得也太多了，这不利于康复。甘道夫说，现在你的肩膀和肋边感觉如何？
我说不好。弗罗多说，那里没一点感觉，这其实算是好转了，不过-他费了点力，用右手去摸了摸左手，补充道，我的手臂又稍微能动了。没错，开始有感觉了，不再冷冰冰的。
很好！甘道夫说，伤口痊愈得很快。不久你就会完全康复的。埃尔隆德治好了你：自从你被送进来，他一连照顾了你好几天。
好几天？
啊，确切地讲，是三天四夜。精灵是在二十号那天夜里把你从渡口送过来的，那就是你最后记得的日子。我们焦虑至极，山姆不管白天晚上，除了送口信，几乎是寸步不离你身边。埃尔隆德是疗伤圣手，但大敌的武器是致命的。老实跟你说吧，我当时几乎不抱希望了，因为我怀疑你那合拢的伤口里有刀刃的碎片，却一直找不到，直到昨晚，埃尔隆德才取出了那块碎片。它埋得很深，还一直在往里钻。
别紧张！甘道夫说，它已经被取出来，并且被融掉了。而且，霍比特人看来很不容易褪隐。我知道不少强壮的大种人战士，很快就会被那样的碎片征服，而你却支撑了十七天。
他们本来要怎么处置我？弗罗多问，那些骑手打算干什么？
他们打算用魔古尔之刃刺穿你心脏，那刀会留在伤口里。假如他们成功了，你就会变得跟他们一样，只是更弱小，并受他们摆布。你会成为黑暗魔君统治下的一个幽灵，他会从你那里夺回魔戒，让你眼睁睁见他把它戴回自己手上，而如果这样的折磨还嫌不够，他还会加倍折磨你，因为你企图保有他的戒指。
谢天谢地，我竟没意识到还有这么可怕的危险！弗罗多气弱地说，我那时当然怕得要命。但是，假如我知道得再多一点，恐怕就连动都不敢动了。我能逃脱，真是不可思议。
是啊。运气，或者说命运，帮了你一把，甘道夫说，不消说还有勇气。被刺伤的是你的肩膀，你的心脏丝毫无损，而这是因为你抵抗到底。但这么说吧，那真是千钧一发。你戴上魔戒之际，也正是最危险之时，因为你那时让自己一只脚踏进了幽界，他们可能会抓走你。你能看见他们，他们也能看见你。
我知道。弗罗多说，他们的样子太可怕了！可是，为什么大家都能看见他们的马？
因为它们是真马。正如他们身上的黑袍子是真袍子，穿来显出形体，遮住空虚，以便跟活人打交道。
可是那些黑马怎么受得了那样的骑手？别的动物在他们靠近时，全都怕得要命，就连格罗芬德尔的精灵神驹都不例外。狗对他们狂吠，鹅对他们嘎嘎尖叫。
因为那些马生在魔多，专门培养来为黑暗魔君效力。他的爪牙和奴隶可并不都是幽灵！奥克、食人妖、座狼、妖狼，此外，曾经有过、现在也还有许多人类，他们是生活在阳光下的战士和君王，却奉他号令。他们的数量正在逐日增加。
那么幽谷和精灵呢？幽谷安全吗？
目前是-在全地被征服之前，幽谷是安全的。精灵或许惧怕黑暗魔君，会从他面前逃离，但他们永远不会再度听信他的言语，或是为他效力。而在幽谷，仍住着一些他的劲敌，那便是精灵智者，来自极远大海彼岸的埃尔达领主。他们不怕戒灵，因为那些曾在蒙福之地居住过的人，同时生活在两个世界里，他们拥有强大的力量，能对抗可见与不可见之事物。
当时我觉得自己看见了一个发光的白色人影，没像其他人那样变得黯淡。这么说，那就是格罗芬德尔了？
但是，我们照样必须鼓足勇气！他说着，突然起身扬起下颌，胡子根根如刺怒张，你很快就会康复，如果我没把你唠叨死的话。你现在是在幽谷，此刻你不必担心任何事。
我没什么勇气可鼓，弗罗多说，不过眼下我并不担心。只要给我说说朋友们的消息，告诉我渡口的事最后怎么样了，我就心满意足，不会再追问了。听完之后，我想我会再睡一觉，可你要是不跟我把故事说完，我哪能合眼呢？
但这当然是意料之中的。甘道夫暗想，他这才经历了一小半而已，到最后会如何，连埃尔隆德都无法预言。不会是邪恶，我想。或许他会变成像块琉璃，内里充满清亮的光，让有心之人都看见。
你看起来好极了。他大声说，
等戒灵呼啸而过，你的朋友们就紧追在后。在靠近渡口处，路旁有片被一丛矮树遮住的小洼地。他们在那里匆匆生起火；因为格罗芬德尔知道，如果骑手企图渡河，就会冲来一场洪水，然后他就得对付任何还留在他这边河岸上的骑手。洪水刚一出现，格罗芬德尔就冲了出去，阿拉贡和其他人手拿火把跟上。那些骑手夹在洪水和烈焰之间，又见一位盛怒的精灵领主现身，无不惊慌失措，他们的马也吓得发狂。有三个被第一波袭来的洪水冲走，剩下的被他们的马拖入水里，惨遭灭顶。
黑骑手就这样完蛋了吗？
没有，甘道夫说，他们的马肯定是淹死了，而没有了马，他们就失了臂膀。但是戒灵本身没那么容易摧毁。不过，眼下他们没什么可怕的了。你的朋友们在洪水过去之后，都渡了河。他们发现你脸朝下趴在堤岸顶上，身子底下压着断剑，白马站在旁边守护着你。你整个人苍白冰冷，他们生怕你死了，或落到了比死还糟的境地。埃尔隆德的族人遇见他们，把你慢慢抬来了幽谷。
洪水是谁引发的？
是埃尔隆德下的命令。甘道夫回答，这山谷里的河流受他统御，他若急需封锁渡口，那河便会怒涨而起。当戒灵之首纵马踏入水中，洪水便汹涌而出。我再跟你透露一点，这当中我加了一点自己的手笔：你或许没注意到，有些汹涌的浪涛显出了神骏的白马形状，背上骑着发光的白骑士，并且水中夹带着翻滚碰撞的大石头。有那么片刻，我还怕我们释放的怒涛会不会过猛，洪水会不会失控，把你们全都冲走。那水来自迷雾山脉的积雪，水中蕴藏着巨大的力量。
没错，现在我全想起来了。弗罗多说，那惊天动地的咆哮！我还以为我连同朋友和敌人，都要一起淹死了！但现在我们都安全了！
对，你们目前都安全了。不久将举办欢宴来庆祝布茹伊能渡口的胜利，你们都将载誉出席。
棒极了！弗罗多说，埃尔隆德、格罗芬德尔，那些伟大的领主，更别提还有大步佬，竟然愿意如此大费周章善待我，这真是太棒了！
啊，他们这么做是有很多理由的。甘道夫微笑着说，比如我就是个好理由，而魔戒是另一个-你是持戒人啊。并且你还是寻得戒指之人比尔博的继承人。
亲爱的比尔博！弗罗多睡意蒙眬地说，我真想知道他在哪里！我希望他能在这儿，能听听这一切！他一定会哈哈大笑的。母牛跳过了月亮！还有可怜的老食人妖！
最后家园中。这个家，诚如比尔博许久以前所描述的，无论你是想要吃东西、睡觉、工作，还是讲故事、唱歌或者只是坐着发呆，或是把所有提到的这些事情全都混在一起做，他的房子都是一个完美的所在
是啊，自从你上次偷偷从镜子里往外窥探以来，你已经见了点世面。他对着镜中的人说，不过，现在可是欢聚啦！
哈罗，山姆！
很温暖！山姆说，我是说你的手，弗罗多先生。那几个长长的黑夜里，它可一直都是冷冰冰的。但是，这下万事大吉啦！他叫道，再度转过身来，两眼闪闪发亮，手舞足蹈起来，少爷，看见你起床，又恢复原来的模样，真是太好啦！甘道夫派我来看看你准备好下楼没有，我还以为他在开玩笑。
我准备好了。弗罗多说，我们走吧，去找其他人！
我可以带你去找他们，少爷。山姆说，这房子好大，而且非常古怪。你永远会有新发现，永远不知道转过拐角会见到什么。还有精灵，少爷！这里那里，到处都有精灵！有些好像国王，叫人又怕又敬，有些快乐得就像小孩一样。还有音乐和歌谣-虽说我们来了之后，我都没时间也没心情去听。但我多多少少开始摸清这个地方啦。
我知道你都做了什么，山姆。弗罗多说，挽住山姆的胳膊，不过今晚你该开心，听到心满意足为止！来吧，领我转过那些拐角！
哇哈！皮平跳起来喊道，我们高贵的表亲来啦！快给魔戒之主弗罗多让道！
嘘！甘道夫从廊后的暗处斥喝道，邪物进不来这个山谷，但是我们照样不该指名提起。弗罗多不是魔戒之主，魔多邪黑塔的主人才是，他的力量再度向整个世界扩张了。我们是在一处要塞里面，而外面正变得越来越黑暗。
这种叫人欢欣鼓舞的事儿，甘道夫可说了一堆。皮平说，他认为我需要守点规矩。不过，不知怎么搞的，待在这儿就是没法觉得沮丧消沉。我要是知道这场合该唱什么歌，我早唱了。
连我自己都想唱歌了！弗罗多大笑，不过此时此刻，我更想吃喝！
这个马上就能治好。皮平说，起床刚好赶上吃饭，你一贯这么狡猾！
而且那岂止是吃饭，根本是大宴啊！梅里说，甘道夫一说你复原了，准备就开始了。

欢迎，幸会！矮人说，扭过脸来面对他。然后他真的站起来鞠了一躬，说：格罗因愿意为您效劳。
弗罗多·巴金斯愿意为您和您家人效劳。弗罗多惊得跳起身，碰散了椅垫，不过总算答得正确无误，您就是那位格罗因，伟大的梭林·橡木盾那十二位同伴之一？我猜得对吗？
猜得很对。矮人回答，收拾起那些椅垫摆好，亲切有礼地帮弗罗多坐回椅子上，而我不用问你是谁，因为我已经被告知，你是我们的朋友、著名的比尔博的亲戚，是他收养的继承人。请容我恭贺你康复。
非常感谢。
我听说，你经历了一些非常离奇的冒险。格罗因说，我好奇得很，是什么事让四个霍比特人踏上这么长的旅程。自从比尔博跟我们出了趟远门之后，就再没出过这种事。不过，既然埃尔隆德和甘道夫似乎没打算讨论这事，或许我不该问太多？
我想我们不宜谈论它，至少现在先不谈。弗罗多礼貌地说。他猜，即使是在埃尔隆德之家，魔戒一事也不能随便拿出来谈论，而且他也想暂时忘记自己的麻烦。可是我也同样好奇，他补充道，是什么事让您这样身份尊贵的矮人，从孤山远道而来？
如果你没听说，那我想我们同样也不宜谈论。我相信，埃尔隆德大人很快就将召唤我们所有人，届时我们都将听说许多事。不过，我们现在还有好多别的事可聊。
说真的，格罗因说，要不是贝奥恩一族，早就没法从河谷城前来幽谷了。他们是一群英勇的人，始终使高隘口和卡尔岩渡口保持畅通。但是，他们索要的通行费太高。他摇着头补充说，并且，他们跟过去的贝奥恩一样，不太喜欢矮人。不过，他们挺可靠，当今世道这就不错啦。没有哪个地方的人类，对我们能像河谷城的人类那般友善。那些巴德一族的人，他们是好人。如今是神箭手巴德的孙子，也就是巴德之子巴因的儿子布兰德在统治他们。他是位强大的王，他的领土现在扩张到埃斯加洛斯的东边和南边远处了。
那你自己的族人呢？
说来话长，有好有坏。格罗因说，不过大致都是好的：虽说我们也躲不掉这个时代的魔影，但到目前为止，我们都很幸运。如果你真想听听我们的事，我会欣然告诉你各种消息。但你要是累了，尽管叫停！有人说，矮人一讲到自己的手艺，就口若悬河滔滔不绝。
五军之战
那么巴林、欧瑞和欧因怎么样了？
我们不知道。他回答说，我之所以来征询这些幽谷居民的建议，主要就是为着巴林的缘故。不过，今晚让我们谈点比较快乐的事吧！
我们干得挺好。他说，不过在金属工艺上我们超越不了父辈，许多秘技都失传了。我们能打造不错的盔甲和锋利的长剑，却再也打造不出那样的锁甲和利刃，堪与恶龙来袭之前打造的那些相比。惟独在开矿和建筑上，我们超越了从前。弗罗多，你该来看看河谷城的水道，还有喷泉和水池！你该来看看缤纷彩石铺就的道路！还有地底开凿的厅堂与高旷有如庞大山洞的街道，拱门雕刻得像树木一般；还有在孤山上开辟的梯台，兴建的高塔！看了你就知道了，我们可没有闲着。
倘若有机会，我会去看看的。弗罗多说，比尔博若能看见斯毛格荒地起了这么大变化，该有多么惊讶！
你非常喜欢比尔博，对吗？
是啊。弗罗多回答，与其看遍世间的宫殿和高塔，我宁愿能再看看他。
这是'火焰厅'。巫师说，在这里你会听到许多歌曲和故事-要是你能保持清醒的话。不过，除了重大日子，这里常常空无一人，十分安静。人们来这里是渴望安宁，以及思考。这里的炉火终年燃烧，不过除此之外没有别的光源。
醒来，小个子先生！他微笑着说。接着，他转向弗罗多，招呼他过去。弗罗多，你盼望的时刻终于来了。他说，这儿有位你思念已久的朋友。
比尔博！
哈罗，弗罗多我的小伙子！比尔博说，这么说你终于到这儿来啦。我一直巴望着你能顺利到达。真好，真好！我听说，这整场宴会都是为你办的。我希望你玩得很开心。
你怎么没去？弗罗多喊道，为什么之前不让我来见你？
因为你在睡觉，而我可好好看过你啦。我每天都和山姆一起坐在你床边。至于宴会，我现在不怎么参加那类活动啦。再说，我还有别的事要做。
你做什么了？
啊，静坐和思考啊。近来我可没少这么做，而且这地方照规矩最适合静坐和思考了。居然说'醒来'！他说着，斜了埃尔隆德一眼，目光炯炯有神，弗罗多从中看不出一丝睡意。'醒来'！我根本就没睡，埃尔隆德大人。要知道，你们全都退席太快，你还打断了我正在写的歌。我卡在一两行上，正在苦苦思索，可现在我看是再也写不好了-等会儿这里就要大唱特唱，会把我的灵感赶得一点不剩。我该去找我的朋友杜内丹帮忙。他在哪儿？
你会找到他的。他说，然后你们两个就能找个角落写完你的歌，我们欢庆结束之前，会听听你的作品，再品头论足一番。
我没冒什么险就到了这儿，他说，
甘道夫说：'比尔博，你已经把魔戒交出去了。你要是打算再插手，对你或对别人都没有好处。'这话真怪，倒也只有甘道夫说得出来。不过他说他在照顾你，所以我就听凭自然了。看到你安然无恙，我真是高兴死了。
你现在带着它吗？他小声问，你晓得，我听了那么多事后，实在忍不住好奇。我真的很想再看看它，看看它就好。
对，我带着它呢。弗罗多回答，不知为何感到不乐意，它始终都是那个样，一点都没变。
嗯，我就想再看一下。
现在我明白了。他说，把它拿开！我很抱歉......我真抱歉让你背负这样的重担，我为所有这一切感到抱歉。难道冒险就永远没个尽头吗？我看没有。总是要有别人来把故事继续下去。唉，这是无可挽回的。我怀疑是否有必要把我的书写完？不过，我们现在先别担心那书吧-让我们先听一点真正的消息！跟我讲讲所有夏尔的事儿吧！
啊，你终于来了，杜内丹！
大步佬！弗罗多说，你似乎有好多名字啊。
哦，我可从来没听过大步佬这称呼。比尔博说，你为什么这样叫他？
在布理大家都这么叫我，大步佬笑着说，我就是这样被介绍给他的。
而你为什么叫他杜内丹？
是某杜内丹[2]。比尔博说，这里的人经常这么叫他。我想你懂的精灵语够多，至少该知道顿-阿丹[3]是什么意思-西方人类，也就是努门诺尔人。不过现在可不是上课的时候！
你到哪儿去了，我的朋友？为什么没去参加晚宴？阿尔玟女士也在呢。
我知道。但我常常必须推迟娱乐。埃尔拉丹和埃洛希尔出人意料地从大荒野回来了，他们带回的消息，我希望马上知道。
好吧，我亲爱的伙计，比尔博说，现在你已经知道消息了，就不能拨点时间给我吗？我有急事要你帮忙。埃尔隆德说我这首歌得在今晚结束之前写完，可是我卡壳了。让我们找个角落去琢磨琢磨吧！
那就来吧！他说，把它念给我听听！

再来一遍吧。
林迪尔，我真是受宠若惊。他说，但是全都再来一遍，那太累人啦。
对你来说可不会太累人。精灵们大笑着回答，你明知道，背诵起自己的诗句，你从来都乐此不疲。何况，才听一遍，我们确实不能回答你的问题啊！
什么！比尔博叫道，你竟然听不出来哪些是我写的，哪些是杜内丹写的？
要我们分辨两个凡人之间的差别，可不容易。
胡扯，林迪尔。比尔博对此嗤之以鼻，你要是分辨不出人类跟霍比特人之间有何差别，那你的判断力就比我想像得还糟糕。二者的差别，好比豌豆与苹果。
也许吧。在绵羊眼中，别的绵羊无疑长得各有千秋。林迪尔大笑说，或者，在牧羊人看来也是这样。不过我们对凡人可没有研究，我们有别的事要忙。
我不跟你争。比尔博说，听了那么多音乐跟歌曲，我困啦。你若愿意，我就留给你去猜好了。
好啦，结束了。他低声说，效果比我料想得还好。通常他们都不会要我吟第二遍。你觉得怎么样？
我可一点也不想猜。
你没必要猜。比尔博说，事实是，这诗全是我写的，只有一点：阿拉贡坚持要我加上一句绿宝石。他似乎认为这很重要，但我不知道原因何在。除了这个，他显然认为我这是全然不知轻重，他还说，我若有脸在埃尔隆德之家写关于埃雅仁迪尔的诗歌，那全是我的事。我猜他说得对。
我不知道。弗罗多说，其实我觉得它挺配的，尽管我说不上来为什么。你开始念的时候我都差不多要睡着了，它好像跟着我正梦着的什么东西而来，一直到快要完了我才晓得，真是你在说话。
在这里真的很难保持清醒，直到你习惯为止。比尔博说，这可不是说，霍比特人真能正经学来精灵对音乐、诗歌和故事的嗜好。精灵对这些的喜爱，好像绝不亚于食物。他们还要继续奏乐唱歌很久呢。你说咱们溜出去安静聊聊怎么样？
可以吗？
当然可以。这是娱乐，又不是办正事。你可以随意来去，只要别惊动别人就行。

这是献给埃尔贝瑞丝的歌。比尔博说，他们今晚会唱这首歌，还有别的关于蒙福之地的歌，会唱很多遍。走吧！
抱歉，山姆探头进来说，我只是想问问，你们需不需要什么东西。
我也跟你抱歉，山姆·甘姆吉。比尔博回答，我猜，你的意思是，你家少爷该上床睡觉了。
呃，老爷，我听说明天一大早有场会议，而他今天才头一回能起床。
没错，山姆。比尔博笑道，你可以小跑着去告诉甘道夫，你家少爷已经上床了。晚安，弗罗多！老天保佑，能再见到你真好！说实在的，可没有哪个种族能像我们霍比特人这么会聊天。我很老啦，都开始怀疑还能不能活到看见我们故事里你的那些章节的时候。晚安！我想我会去散个步，在花园里看看埃尔贝瑞丝的星星。祝你安眠！
换皮人
西方，adan的意思是人类。作为一个词根，dún应译为顿，但词根出现在具体词中可能有拼读变化，故作杜内丹
银白的桦树
疆外黑暗

哈罗！早上好！比尔博说，准备好去参加重大会议了吗？
我准备好去做任何事啦。弗罗多答道，不过，今天我最想做的事是去走走，探索一下这个山谷。我想爬上那边的松林去看看。
以后你会有机会的。甘道夫说，但是眼下我们还不能作任何安排。今天有许多事要讨论跟决定。
那是通知召开埃尔隆德会议的钟声。甘道夫叫道，快来吧！你和比尔博都要参加。

朋友们，这便是那位霍比特人，卓果之子弗罗多。来过这里的人当中，所冒之危险与所负任务之急迫有甚于他的，寥寥无几。

这位是来自南方的人类-波洛米尔，埃尔隆德转向甘道夫说，他在天刚破晓时抵达，来寻求建议。我请他出席，因他的疑问将在这里获得解答。
距今多年以前，格罗因说，有片骚动不安的阴影笼罩了我们的族人。它从何而来，我们起初一无所知。暗地里悄然传开这样的说法：我们被困在一方狭小之地；前往更广阔的世界，就可以寻得更庞大的财富与更辉煌的荣光。有些人提到了我们本族的语言称为卡扎督姆的墨瑞亚，那是我们父辈的伟大成就。他们宣称，现在我们终于有了足够的力量与人手，可以返回此地了。

因此，戴因终于派我前来警告比尔博，大敌正在寻找他的下落；并且，可能的话，也要弄清楚大敌为什么渴望那枚号称众戒中最微不足道的戒指。同时，我们也急盼埃尔隆德的建议，因为魔影扩张，越发逼近。我们发现还有使者去了河谷城找布兰德王，还发现他很害怕。我们担心他会屈服。他的东面边界已经密布战争阴云。如果我们不回复大敌，大敌可能调动辖下的人类攻击布兰德王，以及戴因。
你来这里是正确的。埃尔隆德说，
因此，那些此前向绝大多数人隐瞒，只有少数人知晓的事，我们这就公之于众。为了让各位了解那是何种危机，我们将首先从头讲述'魔戒传说'，一直讲到眼下为止。故事由我来开头，由其他人来结尾。
力量之戒
长身埃兰迪尔和他两个杰出的儿子-伊熙尔杜和阿纳瑞安-都成了伟大的君主；他们建立了北方王国阿尔诺，还有安都因河口上游的南方王国刚铎。但是，魔多的索隆向他们发动了攻击，于是他们组建起精灵与人类的最后联盟
他们那灿烂鲜明的旗帜，我记忆犹新。如此众多的伟大王侯与将领齐聚，让我回想起远古时代的荣光与贝烈瑞安德的大军；然而纵是那样的人数与容姿，仍比不上桑戈洛锥姆崩毁之际-那时精灵以为邪恶已永远终结，但事实并非如此。
你记得？弗罗多震惊之下，将心中所想脱口而出。埃尔隆德向他转过身来，他不由得结巴了：可我以为......我以为吉尔-加拉德的陨落，是很久很久以前的事了。
那确乎不假。埃尔隆德神色凝重，
当时我是吉尔-加拉德的传令官，随他的大军一同出征。我参加了魔多黑门前的达戈拉德之战，那次我军取得了胜利：吉尔-加拉德的长矛艾格洛斯和埃兰迪尔的长剑纳熙尔，皆是万夫莫当。我亲眼目睹了欧洛朱因山坡上那场最后的格斗，在那里，吉尔-加拉德战死，埃兰迪尔阵亡，纳熙尔剑在他身下断成数截。但是索隆自己也被掀翻，伊熙尔杜用他父亲的断剑斩下了索隆手上的魔戒，将之据为己有。
原来这就是魔戒的下落！闻听此言，那位陌生人波洛米尔插嘴叫道，南方即便曾经传述过这样的故事，现在也早就没人记得了。我听说过那枚属于我们不提其名者的'主魔戒'，但是，我们以为魔戒早在他的第一代王国覆灭时，就已经从这世上消失了。原来是伊熙尔杜拿走了它！这当真是件新闻。
唉！是的。埃尔隆德说，

人类诸多世代以来，情况都是如此。但米那斯提力斯的城主依旧奋战不懈，对抗我们的敌人，保持安都因河从阿刚那斯到入海口之间的河道畅通无阻。现在，这故事中我该述说的部分就要结束了。因为早在伊熙尔杜的时代，那枚统御魔戒就已彻底下落不明，三戒也摆脱了它的控制。但是三戒如今再度陷入危境，因为我们极为遗憾地发现，至尊戒已经被寻获。发现它的过程当由旁人来叙述，因为我几乎没有参与此事。
埃尔隆德大人，请容我发言，他说，

这些语句我们难以理解，便向家父提起。家父德内梭尔是米那斯提力斯的宰相，精通刚铎的学问。他只肯说，伊姆拉缀斯是古时精灵当中的说法，指的是位于遥远北方的一座山谷，最伟大的博学之士半精灵埃尔隆德就住在彼处。于是，我弟弟由于心知我们的需求何等迫切，便希望遵循梦境指引，启程去寻访伊姆拉缀斯。但由于路途充满艰险，我决定亲自前来。我父亲虽然十分不情愿，但还是同意让我动身。我在已遭废弃的路上游荡良久，一路寻找埃尔隆德之家，这个地方许多人都曾耳闻，却没人知道它位在何方。
你现在既然到了埃尔隆德之家，就将了解到更多情况。阿拉贡起身说，将自己的剑锵然放上埃尔隆德面前的桌子，它的剑身已断成了两截。这就是那把'断剑'！
你又是谁？你跟米那斯提力斯有何关系？
他是阿拉松之子阿拉贡。埃尔隆德说，他的先祖可以一直追溯到埃兰迪尔之子、米那斯伊希尔之王伊熙尔杜。他是北方杜内丹人的族长，如今这支民族已是余者无几了。
那这戒指就是属于你的，根本不属于我！
它既不属于我，也不属于你，阿拉贡说，但我们已经决定，你应当暂时继续持有它。
呈上魔戒，弗罗多！甘道夫严肃郑重地说，是时候了。把它举高，这样波洛米尔就会解开全部的谜题。
看吧！这就是伊熙尔杜的克星！
半身人！他喃喃道，难道米那斯提力斯的厄运终于到了？但这样的话，我们为什么要寻找一把断剑？
那些话说的不是'米那斯提力斯的厄运'。阿拉贡说，但厄运与大事确实近在眼前。'断剑'指的就是埃兰迪尔牺牲时压在他身下断裂的埃兰迪尔之剑。其余所有传家之宝都已失落，故而这把断剑备受他子孙的珍视，因为我们当中自古相传，当魔戒-也就是伊熙尔杜的克星-被寻获时，断剑也将重铸。现在，你已经亲见你所寻找的剑，你还想要什么？你是否希望埃兰迪尔家族重返刚铎大地？
我被派来，仅仅是为找出谜语的含意，而不是来乞求任何恩惠。波洛米尔高傲地回答，但我们战事吃紧，埃兰迪尔之剑将是超乎我们希望的助力-倘若这样的东西当真能从过往阴影中归来的话。

这诗是我自己写的，他悄声对弗罗多说，是很久以前，杜内丹第一次给我讲他的身世时，我为他写的。我都巴不得我的冒险还没结束啦！那样当他的时机来临时，我就能跟着他一起去。
就我而言，我原谅你内心存疑。他说，

但是，如今世界正在再度变迁，新的时刻正在来临。伊熙尔杜的克星已被寻获，战斗即将到来，断剑当被重铸。我会前往米那斯提力斯。
你说，伊熙尔杜的克星已被寻获，波洛米尔说，我也已经见到了半身人手中那个灿亮的戒指。但是，据传伊熙尔杜死于这个纪元伊始，那么智者如何得知这个戒指就是他的那一个？它又是如何流传了这么多年，最后被一个这么奇怪的使者带来此地？
这会有人叙述的。
但是大人，求求你，先别开始！比尔博叫道，太阳都已经爬到头顶了，我感觉有必要吃点东西来补充体力。
我还没点你的名呢，埃尔隆德莞尔道，但现在就要点了。来吧！给大家讲讲你的故事。如果你还没把你的故事编成诗歌，那就平铺直叙。你讲得越简短，就能越快吃到午饭。
很好。比尔博说，我遵命就是。不过我这会儿要讲真正的故事，倘若在场有人听过我讲的另一回事-他朝身旁的格罗因看了一眼，那么我请他们忘掉那个版本，并原谅我。当时，我一心只想把那个宝物据为己有，并且洗脱加在我身上的小偷污名。不过，现在我或许更明白世事啦。总之，事情是这样的。
说得好，吾友，他说，不过这次说到这里就好。目前大家知道魔戒传给了你的继承人弗罗多，这就足够了。现在，让他说吧！
不错啊！比尔博对他说，要不是他们不停打断你，你本来可以把这段经历讲成一个好故事。我努力作了点笔记，但要把它写出来的话，咱们得再找个时间一起重温一遍。你还没抵达此地时的经历就够写出整整好几章了！
是啊，这真是个相当长的故事。弗罗多回答，可是我总觉得故事还不完整。我还想了解好多事，尤其是有关甘道夫的部分。
你说的正是我想说的。他叫道，并转向埃尔隆德，智者或许有充分的理由，相信半身人的珍宝就是争议已久的主魔戒，但不如智者博学的人们恐怕不这么认为。我们是否可以听听证明？而且，我还要问，萨茹曼怎么说？他通晓有关魔戒的学识，可是他却不在场。如果他知道我们刚才听说的一切，他会有什么建议？
加尔多，你问的这几个问题，是彼此关联的。埃尔隆德说，这些问题我并未忽略，它们应该获得答复，但这些事要由甘道夫出面澄清。我最后才点他的名，因为这是他应得的尊重，这整件事，他才是真正的领导者。
加尔多，甘道夫说，有些人认为，格罗因带来的消息，以及弗罗多遭到的追击，足以证明半身人的珍宝对大敌来说价值非常。然而它是一枚戒指。那么，是哪一枚呢？那兹古尔持有九戒；七戒要么被夺，要么已毁。格罗因听到这里动了动，但没说话。

他说：'最坏的情况，不过是我们的大敌知道我们没得到它，它仍然下落不明；但他会认为，失落的东西仍有可能被寻获。不要怕！他的企望会欺骗他。我岂不是潜心研究过这项事由吗？那枚主魔戒落入了安都因大河中，而在很久以前，在索隆还蛰伏未起时，它便顺流而下，被冲入了大海。就让它留在那里，直待世界终结好了。'
当时我犯了错，他说，我被智者萨茹曼的话哄骗了。我本该更早去发掘真相才对，倘若如此，我们现今的危险就会降低许多。
我们全都犯了错，埃尔隆德说，若不是你的警惕，或许黑暗早就已经临到我们头上了。请继续说吧！
从一开始，我心里就毫无理由地担忧。甘道夫说，
那是十七年前的事。很快，我就察觉到夏尔四周聚集起各种各样的奸细，甚至包括飞禽走兽，我的恐惧更深了。我请求杜内丹人相助，他们加倍了警戒。同时，我向伊熙尔杜的继承人阿拉贡表明了心中所虑。
而我建议，阿拉贡说，尽管似乎太迟，我们仍应该追捕咕噜。并且，伊熙尔杜的过错，理当由伊熙尔杜的继承人出力弥补。于是，我和甘道夫一起展开了漫长又无望的搜索。

德内梭尔虽这么说，但他的藏书当中有许多记载，如今就连博学之士也很少有人能读懂了，因为那些文字和语言对后世人类而言，已是艰深晦涩。波洛米尔，米那斯提力斯仍保存着一卷伊熙尔杜亲自写下的书卷。我猜，自从诸王血脉断绝之后，这书卷除了萨茹曼和我之外，再无旁人读过。要知道，伊熙尔杜并没有像某些传说里所讲的那样，直接从魔多的战场上启程离开。
也许北方这么传说，波洛米尔插嘴道，但刚铎尽人皆知：他先来到米那斯阿诺尔，在那里陪侄子美尼尔迪尔住了一段时间，指导他，然后才把南方王国的统治权交托给他。也是在那时，伊熙尔杜种下了白树的最后一棵幼苗，以纪念他的弟弟。
也是在那时，他写下了这份书卷，甘道夫说，

我立刻向德内梭尔告辞，但就在我北上的途中，从罗瑞恩传来讯息说，阿拉贡刚经过该地，他已经找到了那个叫咕噜的生物。因此，我先去跟他碰头，听他讲述经过。我甚至不敢猜想，他独自经历了什么样的致命危险。
那些危险没有必要多说。阿拉贡说，一个人若必须走近黑门的监视所及之处，或踏过魔古尔山谷的致命之花，那么他必然会经历危险。我本来到最后也绝望了，开始踏上返家之路。接着，全凭运气，我突然碰上了我在搜索的-泥塘边的浅脚印。当时那足迹既新鲜又急促，但不是去往魔多，而是离开。我沿着死亡沼泽的边缘追踪那足迹，然后逮到了他。那时正是傍晚，天色渐暗，咕噜潜伏在一潭死水旁，盯着水里看，被我一举擒获。他全身裹满绿色的黏液。恐怕他永远也不会喜欢我，因为他咬了我，我也没手下留情。从他那张嘴里，我除了牙印什么也没得到。我觉得，我整个旅程中，这段归途是最糟糕的。我日夜看着他，给他脖子上套了根绳子，驱赶他走在我前面，还堵住了他的嘴，直到他因为缺水少食而被驯服。我押着他一直朝黑森林走，终于把他带到那里，交给了精灵，因为我们事前决定这样做。他臭气熏人，我很高兴不用再跟他作伴。我个人希望永远别再见到他。不过甘道夫来了，耐着性子跟他谈了很久。
是的，冗长又无聊，甘道夫说，

灰袍甘道夫，过去从没有人敢在伊姆拉缀斯用这种语言说话。
让我们希望以后也没人会再在此地说它！甘道夫回答，

而且，各位朋友，你们要知道：我还从咕噜那里得知了更多。他一点也不情愿开口，说的故事也不清不楚，但毫无疑问他去过魔多，并且在那里被迫说出了他知道的一切。因此，大敌如今知道，至尊戒已被寻获，长期以来都在夏尔。由于他的爪牙几乎追到我们门前，他也很快就会知道-也许就在我说话的这会儿，他已经知道-它就在我们这里。
你说，那个咕噜是个小东西？小，却是个大祸根。他后来怎样了？你们怎么处置他了？
他被囚禁起来了，仅此而已。阿拉贡说，他已经受了不少罪。毋庸置疑，他曾遭到酷刑折磨，对索隆的恐惧蒙蔽了他的心。不过，我还是很高兴一件事，那就是他被警惕的黑森林精灵妥善看管着。他积恨甚深，这给了他极大的力量，你很难相信那么瘦弱枯槁的一个人竟会有那么大力量。假使他获得自由，他还能干出许多坏事。我毫不怀疑，他之所以获准离开魔多，是负有邪恶任务的。
唉！唉！莱戈拉斯叹道，英俊的精灵面孔满布愁云，现在必须得说我被派来传达的消息了-不是什么好消息，但我直到现在才知道，这消息对在座各位来说可能有多糟糕。斯密戈，也就是你们说的咕噜，已经逃脱了。
逃脱了？阿拉贡失声叫道，这的确是坏消息！恐怕我们全都要无比懊悔。瑟兰杜伊的族人究竟怎么会有负重托？
并不是因为监管不周，莱戈拉斯说，但或许是因为好心过头。而且，我们担心：囚犯是获得了旁人协助，对方比我们想像得更为了解我们的作为。我们应了甘道夫的嘱咐，日夜看守着这个生物，哪怕我们其实对这任务十分厌倦。但甘道夫嘱咐我们，他仍然有救，我们不应对他绝望，而且我们也不愿将他成天囚在地牢里，因为他在那里可能又会重陷从前的黑暗心思中。
当年你们对我可没那么客气啊！
拜托！甘道夫说，我的好格罗因，请你别打岔。那是个令人遗憾的误会，早就已经了结啦。如果精灵和矮人之间所有的恩怨都要在此拿出来讲，那我们还不如干脆放弃这次会议。

我们没能重新抓获咕噜。我们在众多奥克的脚印中发现了他的踪迹-径直扎进森林深处，往南而去。但没多久他就摆脱了我们的追踪，而我们也不敢继续追猎下去，因为我们当时接近了多古尔都，那里仍旧是个非常邪恶的地方，我们从不去那里。
好吧，好吧，他已经跑了。甘道夫说，

'听着，甘道夫，我的老朋友和老帮手！'他说着，向我走近，这会儿放低了声音，'我说我们，因为你若肯与我合作，那就会是我们

'萨茹曼，'我避开他说，'你清楚得很，至尊戒一次只能由一个人驾驭，所以别再费事说什么我们

萨茹曼的话有可能是谎言，但我感到十分确定的是，九戒灵的确东山再起了。早在我来到艾森加德之前，沿途我已经听到一些确凿无疑的消息。我心里一直为我那些夏尔的朋友担心，但我仍心怀希望，但愿弗罗多如我信中所敦促的，已经立刻出发，在致命的追击开始之前就已经抵达了幽谷。事实证明，我的担心和希望都没基础-我把希望寄托在布理的一个胖子身上，而我的担心是基于索隆的狡猾。但是卖啤酒的胖子要照管的太多，而索隆的力量还没强到我所担心的那个地步。不过，谁要是独自身陷在艾森加德的环场当中，都很难想像那些猎手会在遥远的夏尔碰壁，因为阻挡他们的人非逃即死。
我看见你啦！弗罗多叫道，你当时在来回踱步，发间沐着月光。
那只是个梦，弗罗多说，我突然间想了起来，我本来已经忘得差不多了。那个梦是一段时间以前的事，我想，是在我离开夏尔之后。
那它来得可迟啦，甘道夫说，

于是，当夏天即将逝去，在一个有月亮的夜晚，大鹰中速度最快的风王格怀希尔，出乎意料来到了欧尔桑克。他发现我站在塔顶上。我跟他谈话，他在萨茹曼发现之前，载我离开了那里。在恶狼和奥克从艾森加德出来追击我时，我已经离开那里很远了。

天快亮时，他将我在洛汗境内放下。现在，我已经把我的故事拖太长了，剩下的部分会尽量长话短说。我在洛汗发现，邪恶-也就是萨茹曼的谎言-已经在运作。那地的国王不肯听从我的警告。他叫我挑匹马，赶快离开，于是我挑了匹马，十分合我心意，却十分不合他心意-我选了他国中最好的一匹马，我从未见过像他这样的马。
那么他一定是匹高贵的马，阿拉贡说，得知索隆能索得这样的贡品，比许多其他似乎更坏的消息还要令我悲伤。上次我在那里时，情况还不是这样。
现在也不是，我发誓。波洛米尔说，这是来自大敌的谎言。我了解洛汗的人类。他们真诚又勇敢，是我们的盟友，仍住在很久以前我们赠给他们的土地上。
魔多的阴影笼罩着远方各地，阿拉贡答道，萨茹曼已经沦落其下，洛汗已被围困。谁知道当你归返时，会在那里发现什么？
至少他们决不会交出马来保命。波洛米尔说，他们爱护马匹仅次于爱护自己的亲人。这是有理由的，里德马克的马乃是来自远离魔影的北方原野，其种族跟它们的主人一样，都承自古时的自由时代。
千真万确！甘道夫说，

'最坏
'他们叫他黄油菊，'我心里想着，'如果这延误是他的错，我就把他身上的黄油都给化出来。我要把那老笨蛋放在文火上烤了。'他显然也有同样觉悟，一见到我露面，他就扑倒在地，差点当场化了。
你把他怎么了？弗罗多惊叫，他真的对我们很好，已经竭尽他所能了。
别怕！他说，

好，现在故事从头到尾都说完了。我们都在，而魔戒也在，但我们一点都没有更接近目标。我们该拿它怎么办？
关于萨茹曼的消息，着实令人痛心。他说，
我们知道那些有着许多名字的古冢尸妖；我们听过有关老林子的许多传说-它现存的规模，不过是古时它的北部外缘而已。曾有一段时期，松鼠可以从一棵树跳到一棵树，从现在的夏尔一路跳到艾森加德西边的黑蛮地。那些地方我曾旅行过一次，了解到许多未开化的奇异事物。不过我忘了邦巴迪尔-如果这跟很久以前走过森林和山岗的确实是同一个人，而早在那时，他就比长者都要年长了。那时他也不叫邦巴迪尔，我们称他伊阿瓦因·本-阿达尔，'至长且无父之人'。但别的种族给他取了许多不同的名字：矮人叫他佛恩，北方人类叫他欧拉尔德，此外还有其他名字。他是个奇特的生灵，也许我本该召唤他来参加我们的会议。
他不会来的。
可我们还来得及捎信给他，以获取他的帮助吧？埃瑞斯托问，他似乎拥有连魔戒也能支配的力量。
不，我不这么认为。甘道夫说，应该说，魔戒没有支配他的力量。他是自己的主人，但是他无法改变魔戒本身，也无法除去魔戒控制他人的力量。如今他已隐退到了一个小地方，并在周围设下了屏障，可能是在等候时代改变。没有人看得见那些屏障，他也不会踏出屏障一步。
但是在那些屏障之内，似乎没有什么能令他忧心。埃瑞斯托说，他是否能拿走魔戒，保存在该处，使其永不危害天下？
不，甘道夫说，他不会情愿的。如果全世界的自由人民都恳求他，他或许会这么做，但他不会明白危机何在。如果把魔戒交给他，他很快就会把它忘到脑后，最有可能是将它随手一丢。他不会把这类东西放在心上。他将是最不牢靠的守护者，而仅仅这点就足以回答你的问题了。
而且，把魔戒送去给他，只会拖延邪恶之日的来临。格罗芬德尔说，他离此很远，我们现在绝不可能既不让人猜到，又不引起任何奸细注意地把它送去给他。而就算我们办得到，魔戒之主也迟早会知道藏匿它的地方，然后就会倾力前去夺取。邦巴迪尔能够独自抵挡那样的力量吗？我想不能。我想，到最后，若是世间别处都被攻克征服了，那邦巴迪尔也会倒下的-他将是'终'，正如他是'首'；然后黑夜就会降临。
除了伊阿瓦因这名字，我对他一无所知，加尔多说，但是，我想格罗芬德尔说得对。伊阿瓦因没有能够对抗大敌的力量，除非这样的力量就在于大地本身。然而，我们知道索隆可使山崩地裂；而在伊姆拉缀斯这里，在海港的奇尔丹那里，以及在罗瑞恩，仍然有这样的力量与我们同在。但是，当其他各地都被索隆征服，当大敌最后攻向我们，那些地方和我们这里所具有的力量，能抵御他吗？
我没有那样的力量，埃尔隆德说，他们也没有。
那么，如果不能靠力量来永远阻止他得到魔戒，格罗芬德尔说，我们能尝试的就只剩了两件事：或是将它送去大海彼岸，或是将它销毁。
但是，甘道夫已经向我们透露，我们无法凭借我们拥有的任何技艺销毁它。埃尔隆德说，而住在大海彼岸的人不会接受它，因为无论是善是恶，它都属于中洲，必须由我们这些仍住在中洲的人处理。
那么，格罗芬德尔说，让我们将它丢入深海，从而让萨茹曼的谎言成真！因为现在很清楚了：早在当时的白道会会议中，他就已经踏上了邪路。他知道魔戒没有永远失落，却希望我们这么想，因为他自己开始垂涎它。但是谎言中往往也藏着真理：它在大海中会安全的。
不会永远安全。甘道夫说，深海中有许多东西，并且，沧海也可能变成桑田。我们在座各位的责任，不是只考虑一时，或人类几代，或世界一个纪元。我们应当寻求彻底解决这个威胁的办法，即使我们不指望真能做到。
而我们是不能从前往大海一途找到这个解决办法的。加尔多说，既然回去伊阿瓦因那里都被认为太危险，那么逃向大海的路现在就更是凶险万分。我心里预感，当索隆知道来龙去脉后，他会料到我们将取道西行，而他很快就会知道的。九戒灵确实失去了马，但那只是暂时的，他们很快就会找到行动更快的新坐骑。如今只有刚铎那正在衰落的力量，阻挡他沿海岸向北大举挥兵进攻；而他若当真挥兵前来攻击白塔和海港，那从此以后，精灵就可能再也逃不出中洲逐渐扩展的阴影了。
他的挥兵进击将会被延迟许久。波洛米尔说，你说，刚铎在衰落；但是，刚铎依然屹立着，即使是强弩之末，也依然非常强大。
但是刚铎的警戒已经再也挡不住九戒灵了。加尔多说，而且索隆还可能找到其他不受刚铎防守的路。
那么，就只剩下两条路了。埃瑞斯托说，诚如格罗芬德尔先前所言：将魔戒永远藏匿，或将它销毁。但这两者我们都无能为力。谁能帮我们解开这个困局？
在场无人能解。埃尔隆德沉重地说，至少，没有人能预知我们作了选择后，结果将会如何。但是，此刻我觉得，我们该走哪条路，已经一清二楚。西行的路看来最容易，因此必然不可行；它一定受到监视，精灵太常从那条路逃离了。现在，当此最后关头，我们必须选一条艰难的路，一条无人料到的路。那才是我们的希望所在-假使那是希望的话。那就是：步上险途，前往魔多。我们必须把魔戒送去火焰之山。
我还没完全明白。他说，
刚铎的人类是英勇的，他们决不会屈服，但他们可能被击败。英勇首先需要的是力量，其次则是武器。如果魔戒具有你们所说的力量，那就让它成为我们的武器吧！取了它使用，出击迎接胜利！
唉！不行。埃尔隆德说，我们不能使用统御魔戒。我们现在对此是再清楚不过了。它属于索隆，由他独力打造，乃是全然邪恶。波洛米尔，它的力量过于强大，除了那些本身已经拥有极强力量的人，没有谁能随心所欲地操控它。但是，它对力量强大者还有更致命的危险。单单对它的渴望，便足以腐蚀人心。想想萨茹曼吧。如果任何智者使用这枚魔戒，运用自己的手段推翻了魔多之主，那他随后将会亲自坐上索隆的宝座，从而诞生另一位黑暗魔君。这便是另一个必须销毁魔戒的理由：只要它存于世间，就连智者都有危险。万物伊始，皆为无邪，纵是索隆亦然。我不敢取了魔戒，隐藏起来；我也不会取了魔戒，为我所用。
我也不会。
那就这样吧。如此一来，我们在刚铎就必须依靠眼下拥有的武器了。至少，在智者看守这枚魔戒的同时，我们会继续战斗下去。但愿那把断剑还能封堵、遏止这股狂潮-如果运用它的手不但继承了一件传家之宝，还同时继承了人中王者的精华。
谁知道呢？阿拉贡说，但有朝一日，我们将会验证。
但愿那天不要拖得太久。波洛米尔说，虽然我不求援助，但我们的确需要援助。知道其他人也在竭尽所能战斗，我们会感到安慰。
那么，请感到安慰吧。埃尔隆德说，这世上还有其他力量和疆域是你不知道的，它们隐藏在你视野之外。大河安都因在流到阿刚那斯、刚铎之门以前，经过了许多河岸。
但如果所有这些力量都能联合起来，各自力量协同运用，会对全体都有利。矮人格罗因说，或许还有其他一些不那么危险的戒指，可以在紧急关头助我们一臂之力。我们已经失去了全部七戒-如果巴林没有找到瑟罗尔的戒指的话；那是最后一枚，而自从瑟罗尔在墨瑞亚死于非命后，无人得知它的下落。其实，现在我可以挑明了：巴林之所以离去，部分原因就在希望能找到那枚戒指。
巴林在墨瑞亚不可能找到任何戒指。甘道夫说，瑟罗尔把戒指给了他儿子瑟莱因，但是瑟莱因没有把它传给梭林。瑟莱因在多古尔都的地牢里遭到酷刑折磨，戒指也被夺走。我到得太迟了。
啊！唉！格罗因叹道，我们哪一天才能达成复仇？不过，三戒还在啊。精灵的三戒呢？据说三戒威力强大。难道它们不是由精灵王族保管着？可它们也是很久以前由黑暗魔君打造的。它们是不是遭到了闲置？我见到了精灵王族在座，他们不能说说吗？
格罗因，你难道没听见我方才所言？埃尔隆德说，三戒并非索隆打造，也不曾被他染指，但有关它们的事不容谈论。在这充满疑虑的时刻，我只能说这么多：它们并未闲置。但是，三戒不是被打造来作为战争或征服他人的武器，那不是它们的力量所在。打造三戒的人们，并不渴望力量、统治、聚敛财富，而是渴望理解、制造和医治，以保存万物不受玷污。中洲的精灵在某种程度上赢得了这些，尽管与此相随的还有悲伤。然而，倘若索隆得回至尊戒，那么，三戒保管者所作的一切努力、所获的全部成果，都将化成泡影，他们的心思意念将完全暴露在索隆面前。倘若如此，三戒最好从来不曾存在过。而这正是他的目的。
假使统御魔戒真如你所建议的那样被销毁了，之后又会发生什么事呢？
我们还不确切知道。埃尔隆德悲伤地答道，有些人盼望，索隆从未染指的三戒从此将获得自由，它们的保管者可以医治索隆给这个世界造成的创伤。但是，当至尊戒被销毁后，三戒也有可能随之失去力量，众多美丽的事物将会褪淡凋零，遭到遗忘-我是这么认为的。
但是，格罗芬德尔说，如果这能击溃索隆的势力，永远消除世界被他统治的忧惧，那么所有的精灵都情愿承受这种后果。
如此一来，我们又回到了摧毁魔戒一事，埃瑞斯托说，然而讨论却毫无进展。我们拥有什么力量，堪以寻找当初铸造魔戒的火焰之山？这是一条绝望之路。如果以埃尔隆德的经年智慧也不加反对的话，我甚至要说，这是条愚蠢的路。
绝望？愚蠢？甘道夫说，这并不是绝望，因为只有笃定无疑地预见结局的人才会绝望，而我们并非如此。当全部途径都经过了权衡，认清必要之举乃是智慧，尽管那些紧抱虚幻希望不放的人会觉得这是愚蠢。既然这样，那就让愚蠢成为我们的掩护，成为一片遮住大敌眼目的面纱！因为大敌极其聪明，并且以一己恶意为秤，精确权衡一切；然而他所知的惟一衡量标准是欲望，渴求权力的欲望，而他就据此揣度所有人心。他绝想不到竟会有谁拒绝此等欲望，绝想不到我们拥有魔戒，却会寻求将它销毁-我们若是这么做，必将令他大大失算。
至少是暂时。埃尔隆德说，这条路非走不可，但这条路会极其艰难。不管力量还是智慧，都不足以支持我们走出很远。这项危险任务，或许能由怀着与强者同样信心的弱者来达成。然而推动世界之轮的功绩，常常正是遵循着这样的进程：当伟人的目光投向别处，是那些微渺之手因为感到责无旁贷而采取行动。
很好，很好，埃尔隆德大人！比尔博突然开口说，不用再说了！你的意思已经再清楚不过了。这个麻烦是比尔博这个笨霍比特人惹出来的，所以比尔博最好出来拼个老命收拾善后。我在这儿过得非常舒服，写书的事儿也有不少进展。你要是想知道的话，我刚好在写结局。我原本打算这么写：从此以后，他幸福快乐地度过了一生。这结尾挺好的，纵然老套也无妨。可现在我得修改了，因为这看来是实现不了了，何况，不管怎么说，显然还要再添上好几章-如果我能活着回来写的话。这真是件讨厌的麻烦事啊。我该什么时候出发？
当然，我亲爱的比尔博，甘道夫说，如果这个麻烦真是你惹来的，没准还真能指望你去收拾善后。但现在你也清楚得很，这个麻烦大到没有任何人能说是他惹起的，而且，任何英雄也都只会参与伟业的一小部分而已。你无须让步！你并非虚言假意，而且我们也毫不怀疑，你是在打着玩笑的幌子自告奋勇。但是，比尔博，这个任务并非你力所能及。你已经将这东西交出去了，不能再收回。如果你还想听我的建议，我会说，属于你的部分已经告一段落，你从此只是一位记录者。写完你的书吧，结尾也留着别改！它仍有希望成真。不过，等他们回来，你要准备好写个续集。
我可想不起来你以前给过我什么顺耳的建议。他说，但既然你那些逆耳的建议都挺不错的，我猜这个也不会太糟。反正，我觉得自己是没剩下什么力气或运气来对付魔戒。它成长了，而我没有。不过，请告诉我：你说'他们'，是什么意思？
那些派去护送魔戒上路的使者。
好极了！那他们是谁？我觉得，那才是这场会议必须决定的，也是这场会议惟一需要决定的。精灵光靠演说就活得风生水起，矮人能忍受巨大疲惫，但我只是个老霍比特人，我很想念我的午饭。我们现在难道还想不出一些名字？要么等吃过晚饭后再说？
我愿意带走魔戒，他说，尽管我不知道路在何方。
如果我没有误解我所听见的一切，他说，
然而，这是个沉重的负担，沉重到无人能将其强压上旁人肩头。我不会将它强加给你，但你若自愿担负，我会说，你作出了正确的选择；并且，纵然所有古代的伟大精灵之友哈多、胡林、图林，乃至贝伦本人齐聚一堂，你也当在他们之中拥有一席之地。
但是，大人，你不会派他一个人去吧？
当然不会！埃尔隆德微笑着转向他说，至少你该跟着他去。要把你跟他分开几乎是不可能的-哪怕他被召来参加一个秘密会议，而你没有。
弗罗多先生，我们这是惹上了多大的一个麻烦啊！

命数，也可指厄运，是双关含义。因此后文才有波洛米尔将这句解读为米那斯提力斯的厄运
统御余众，魔戒至尊，罗网余众，魔戒至尊，禁锢余众，魔戒至尊。
骑手的疆域。常简称马克
鬃毛，皮毛，该名的本意是拥有暗灰色鬃毛（与皮毛）。捷影

这真是太不公平啦！皮平说，埃尔隆德不但没把他扫地出门，用链子锁上，竟然还奖赏了他这厚脸皮的行径！
奖赏！弗罗多说，我可想不出比这更严厉的惩罚。你说话根本没走脑子！被罚踏上这趟毫无希望的旅程，竟然叫奖赏？昨天我还做梦呢：我的任务已经完成了，我可以在这里休息好长一阵子，也许一辈子。
我倒不怀疑，而且我也巴不得你能。梅里说，但我们嫉妒的是山姆，不是你。如果你必须去，那么我们不管谁被留下来，哪怕是留在幽谷，都会觉得这是种惩罚。我们已经跟着你走了这么长的路，经历了不少艰难的时刻，我们想要继续往前走。
我就是这意思！皮平说，我们霍比特人该团结行动，我们也会的！我一定要去，除非他们用链子把我锁起来。队伍里，总得有个有头脑的！
那你就肯定不会中选，佩里格林·图克！甘道夫说，从接近地面的窗户望进来。不过，你们全都白担心了。现在什么都还没定呢。
还没定！皮平叫道，那你们全都在干啥？你们闭门密议了好几个钟头！
谈话。比尔博说，有一大堆话要谈，每个人都开了眼界，就连老甘道夫也是。我想，莱戈拉斯那一部分有关咕噜的消息，连他都始料未及，尽管他不动声色。
你错了。甘道夫说，你当时才没注意。我已经从格怀希尔那里听说了此事。如果你想知道，借用你的话说，真正大开眼界的，惟有你和弗罗多；但面不改色的，才只有我一个。
好吧，总之，除了选定可怜的弗罗多和山姆之外，其余什么都还没决定。比尔博说，我从头到尾一直在担心，如果我出局，事情就会这么收场。但是你若要问我，埃尔隆德一定会等收集好情报之后，再派出相当数量的人手。甘道夫，他们是不是已经着手行动了？
是的。巫师说，已经派出了一批斥候，明天还会派出更多。埃尔隆德正在派出精灵，他们会与游民联系，也许会和黑森林中瑟兰杜伊的族人接头。阿拉贡也与埃尔隆德的两个儿子一起走了。在采取任何行动之前，我们将把方圆百里的各地都侦察清楚。所以，弗罗多，振作起来！你多半要在这里待上很久。
啊！山姆郁闷地说，我们等不了多久，冬天就来了。
那可没办法。比尔博说，

但是，恐怕那真就会是你的命运啦。
恐怕真是。甘道夫说，在弄清黑骑手的状况之前，我们不能出发。
我以为他们全被洪水灭掉了。
你不可能就那样灭掉戒灵。甘道夫说，他们身上有着他们主人的力量，二者一损俱损，一荣俱荣。我们希望他们全都没了坐骑，也没了蔽体之物，这样就会暂时降低他们的危险程度。但是我们一定得确切查明情况。与此同时，弗罗多，你应当试着忘掉你的麻烦。我不知道自己能帮你什么忙，不过，我要悄悄告诉你：有人说队伍中得有个有头脑的人，他说得对。我想我会跟你去。
我只说，我想我会去。先别指望任何事啊！对这件事埃尔隆德一定有不少考虑，你的朋友大步佬也是。这提醒了我，我要见埃尔隆德。我得走了。
你想我会在这里待多久？
噢，我不知道。在幽谷我没办法算日子。比尔博说，但是我想，会很久吧。我们俩可以好好谈一谈。来帮我写书怎么样？再给下一本写个开头？你想出结尾了吗？
想啦，有好几个，全都又黑暗又不幸。
噢，那可不成！比尔博说，所有的书都该有个好结局。这个怎么样？'他们全都安顿下来，永远幸福快乐地生活在一起。'
如果最后真是这样收场，这么写当然好。
啊！我总是很好奇，那他们会住在哪里？

九个当中至少有八个被解决了，甘道夫说，
假如真是这样，他们就要等上一段时间之后才能出来再度进行追捕。当然，大敌还有其他爪牙，但他们得长途跋涉到幽谷的边界，才可能发现我们的踪迹。而如果我们小心一点，踪迹会很难被寻到。不过，我们决不能再耽搁下去了。
时候到了，他说，魔戒若要出发，就要尽快动身。但是，那些与之同行的人，决不要指望这个任务能得到战争或武力的支持。他们必须深入到援兵鞭长莫及的大敌腹地。弗罗多，你仍然愿意持守你的承诺，担任持戒人吗？
我愿意。弗罗多说，我会带山姆一起去。
那么，我无法给你多少帮助，更不必说建议。埃尔隆德说，

其余的人，他们当代表这世界其他的自由种族：精灵、矮人和人类。莱戈拉斯代表精灵，格罗因之子吉姆利代表矮人。他们愿意至少走到迷雾山脉的隘口，也许更远。至于人类，你会有阿拉松之子阿拉贡一起上路，因为伊熙尔杜之戒与他密切相关。
大步佬！
是的。阿拉贡微笑着说，我请求再次做你的同伴，弗罗多。
我本来就想恳求你一起去的，弗罗多说，只是我以为你会跟波洛米尔一起去米那斯提力斯。
我是要去。阿拉贡说，并且，在我上战场之前，那把断剑应当重铸。不过，你的路跟我们的路，有好几百哩都是重叠的。因此，波洛米尔也会加入远征队。他是个勇士。
还余下两名人选，埃尔隆德说，这我还要考虑。我或许会从我的家族部属中选出两个我认为适合派去的人。
但是，这样一来就没有我们的位置了！皮平愕然叫道，我们不想被丢下！我们想跟弗罗多一起去！
那是因为你们既不了解，也无法想像前方等待着你们的是什么。
弗罗多也一样。甘道夫说，他出乎意料地支持皮平，我们任何一个人都一样。的确，这些霍比特人如果明白会有什么危险，他们一定不敢去；但他们仍然会想去，或希望自己敢去，会为不能去而感到羞耻不乐。埃尔隆德，我想，在这件事情上，信赖他们的友谊比相信伟大的智慧更妥当。哪怕你为我们选择一位精灵领主，比如格罗芬德尔，他也无法强攻黑塔，无法靠他所拥有的力量开出一条通往火焰之山的路。
你说得郑重，我却仍有疑虑。埃尔隆德说，我有不祥预感，如今夏尔也不能幸免于难。我本来打算派这两位回去送信，按他们当地的习俗，尽上他们一己之力，警告当地人危险将至。无论如何，我认为这两人当中年轻的一个，佩里格林·图克应该留下。我内心感觉他不该去。
那么，埃尔隆德大人，你得把我关进牢里，或把我捆起来装进麻袋送回家去。皮平说，否则，我就一定会跟远征队走。
那就这样吧。你也去。埃尔隆德说，叹了口气，现在，九位人选都齐了，远征队必须在七天内出发。
安督利尔，意即西方之焰

这是你的剑。他说，但你知道，它断了。我拿了它收好，但忘了问那些工匠能不能重铸它。现在没时间了。所以，我想，或许你会想要这一把，你知道它吧？
这是'刺叮'，他说着，轻轻一扬手，它便深深刺进木柱里，你喜欢的话就拿着。我估计，我再也不需要它了。
还有这个！
是个漂亮的东西，对吧？比尔博说着，将它挪到光亮处，还非常有用。这是梭林送给我的矮人锁子甲。出发前我把它从大洞镇拿回来，打包到行李里：那趟旅程的纪念品我全带走了，只有魔戒没带。不过，我没打算穿它，现在我也不需要它，最多偶尔拿出来看看。你穿上后几乎感觉不到重量。
我看起来-呃，我觉得我穿上后看起来会不太对劲。
我就这么跟自己说过。比尔博说，不过，别在意模样啦，你可以把它穿在外衣底下。来吧！你一定得跟我分享这个秘密，别人谁也别告诉！我要是知道你穿着它，会更高兴的。我觉得啊，这件锁子甲连黑骑手的刀都能挡住。
很好，那我就接受了。
你看起来就像个普通霍比特人啦。比尔博说，不过你可比表象更有内涵。祝你好运！
比尔博，我不知道该怎么感谢你才好-为这些，还有你过去对我所有的好。
别谢！老霍比特人说，转过身来一巴掌拍在他后背上，啊！比尔博大叫一声，你现在结实到拍不得了！不过你说对了：霍比特人一定要团结，尤其是咱巴金斯家的。我要求的惟一回报是：你要尽量照顾好你自己，尽量带回所有的消息，以及你一路遇到的古老歌谣与传说。我会努力在你回来之前把我的书写完。我还打算写第二本书，若我有空的话。

你们应当小心防范索隆的众多爪牙耳目。他说，我毫不怀疑，黑骑手大败的消息已经传到他那里，他会气得暴跳如雷。很快，他能跑会飞的奸细将出动涌向北方各地。当你们前进时，连头顶的天空也要留意。
在山谷里吹起来时，它的声音清晰又嘹亮，他说，刚铎的敌人无不闻声飞逃！
波洛米尔，你再想吹号的时候可要三思，埃尔隆德说，除非你重新踏上自己的土地，且有迫切需要。
也许吧。波洛米尔说，不过我总是在出发前吹响我的号角。虽然我们之后要在暗影中前行，我却不愿像夜贼一样动身。

那牲口就差开口说话了，他说，他要是在这里多住一阵子，肯定就会说话的。他看我的那个眼神，就跟皮平先生讲的话一样明白：山姆，如果你不让我跟你走，我就自己跟上去。

比尔，我的小伙子，他说，你实在不该跟我们上路。你本来可以待在这里嚼着最好的干草，直到新的青草长出来。
绳子！他嘀咕道，没带绳子！就在昨天晚上，你还跟自己说呢：'山姆，带捆绳子怎么样？你要是没带，就会需要它的。'这下好了，我会需要绳子，现在却不能去找了。
这是我的临别赠言，他低声说，持戒人将出发，任务是前往末日山。任何责任，都惟他一人担当：既不可丢弃魔戒，亦不可将它交给大敌的任何爪牙，更不可让任何人经手-惟有在万不得已之时，才可将它暂托给远征队的同伴或白道会的成员。其余与他同行的成员，皆为自愿上路，助他一臂之力。你们视情况而定，可止步不前，或返回此地，或另择他途分道扬镳。你们走得越远，就越难退出。但是，你们不受任何誓言的束缚，要走多远全凭自己的意愿。因为你们还不了解自己内心力量如何，也预料不到自己途中将遭遇何事。
在前途黑暗时退却的人，是不讲信义。
或许，埃尔隆德说，不过，别让不曾见识夜色之人发誓去摸黑行路。
但是誓言能巩固动摇的心。
亦可使它碎裂。埃尔隆德说，不要思虑过远！现在，心怀善念出发吧！再会，愿精灵、人类并所有自由子民的祝福与你们同在！愿星光照耀你们的脸庞！
祝......好运！比尔博冷得结结巴巴地喊，弗罗多，我的小伙子，我猜你大概没办法天天写日记，但是我期待你回来时巨细靡遗地告诉我所有的事。还有，别去太久啊！再会啦！
最后家园

我们干得不错。他说，我们已经到达人类称之为'冬青郡'[3]的地区边界。在幸福一些的年代，有许多精灵住在这里，那时这地名唤埃瑞吉安。以乌鸦飞的直线距离来算，我们已经走了四十五里格，当然，我们双脚所走的路比这长得多。从现在起，地形和天气都会好一些，不过可能反而更危险。
不管危不危险，真正的日出绝对大受欢迎。
但是我们前头横着大山，皮平说，我们夜里肯定是转向东走啦。
没有。甘道夫说，不过在天光明亮时你看得更远。越过那些山峰后，山脉弯成西南走向。埃尔隆德之家里有许多地图，但我估计你从来没想过去看看它们吧？
我看啦，偶尔看过，皮平说，但我不记得了。这种事，弗罗多的脑子比较好使。
我不需要什么地图。吉姆利说，他已经和莱戈拉斯一起走上前来，正凝望着前方，深陷的双眼透出奇异的光彩,
迷雾山脉在该处一分为二，而在两道山脉之间，便是那处我们不能忘记的、深埋在阴影中的山谷：阿扎努比扎，也就是黯溪谷，精灵称之为南都希瑞安。
我们正是要朝黯溪谷走。甘道夫说，我们若翻过那处位于卡拉兹拉斯另一侧底下、被称为'红角门'的隘口，就可以由黯溪梯下到矮人的深谷。镜影湖就在那里，它冰冷的泉水是银脉河的源头。
凯雷德-扎拉姆[4]的水色幽深，吉姆利说，奇比尔-纳拉[5]的泉源冰冷。想到马上就能看见它们，我的心不由得颤抖。
我的好矮人，愿那景象使你心中欢喜！甘道夫说，不过，无论你做什么也好，我们都肯定不能在那山谷里滞留。我们必须顺着银脉河进入隐秘的森林，再前往大河，然后-
对，然后去哪里？
最后-去到这旅程的终点。甘道夫说，我们不能思虑过远。第一阶段平安走完，让我们为此庆幸吧。我想我们该在这里休息，不只今天白天，还有今天晚上。冬青郡一带有种有益身心的气氛。只要是精灵居住过的地方，除非是极大的邪恶降临，否则该地不会完全忘记他们。
确实如此。莱戈拉斯说，但是此地的精灵对我们西尔凡族而言，是陌生的一族，这里的树木和青草如今也不再记得他们-我只听见岩石在哀悼他们：他们将我们掘得很深，他们将我们刻得很美，他们将我们筑得很高；但他们已经离去。他们已经离去。很久以前他们就前往海港了。
怎么回事，大步佬？梅里朝上喊，你在找什么？你在想念东风吗？
当然不是。他回答，但我想念某种东西。我曾在许多不同的季节在冬青郡待过。这地现在虽然已经无人居住，但无论何时，都有许多别的动物住在这里，尤其是鸟儿。可是眼前除了你们，万籁俱寂。我可以感觉到，我们方圆几哩之内全无声息，你们说笑的声音似乎都能在大地上激起回音。我不明白这究竟是怎么回事。
你猜原因是什么？他问，会不会只是，这个人迹罕见的地方，乍一见到四个霍比特人，更别提还有我们其余几个，于是吃惊得出不了声？
我倒希望就是这样。阿拉贡答道，但我有一种戒备的感觉，还有恐惧，这是我以前来到这里时从没有过的。
那么我们一定要更小心一点。甘道夫说，如果你身边带着一个游民，那最好是听取他的意见，尤其当这游民是阿拉贡的时候。我们决不能再大声说话。安静休息吧，并且放好哨。
大步佬，那是什么？看起来不像云。
趴下别动！
黑乌鸦成群结队，飞过迷雾山脉和灰水河之间所有的地区，他说，它们刚才经过了冬青郡。这不是本地的鸟儿，而是从范贡和黑蛮地来的克拉班[6]。我不知道它们为何而来，有可能是南方远处出了什么麻烦，迫使它们逃离，但我认为它们是在侦察各地。我同时还瞥见高空中有许多鹰在飞。我想我们今晚就该再度动身上路。冬青郡正遭到监视，对我们来说，它已经不是个有益身心的地方了。
照这样来看，红角门也不例外了，甘道夫说，我没法想像，怎么才能避人眼目翻越该地。不过，我们等事到临头再想吧。至于天一黑就动身上路，恐怕你是对的。
幸亏我们生的火只冒了一点点烟，在克拉班到来之前差不多都熄了。阿拉贡说，火必须扑灭，不能再生了。
这都什么倒霉破事儿！皮平说。近傍晚时，他一醒来就听到了不能生火，并且晚上又要动身的消息。就因为一群乌鸦！我本来还盼着今晚好好吃一顿热饭呢。
嗯，你可以继续盼着。甘道夫说，说不定前面等着许多你始料未及的大餐。至于我，我只想舒服地抽个烟斗，暖暖脚。不过，我们无论如何都有一件事可以确定：我们越往南走，天气就会越暖。
要是暖过头，我也不奇怪。山姆对弗罗多喃喃道，不过，我已经开始想，该是我们望见烈火之山，看到所谓的路途尽头的时候了吧。我起初还以为这里这个红角峰，或管它叫什么别的名字，就是终点了，结果吉姆利说了他那串话。矮人语可真是拗口又磨牙！

你看见有什么掠过吗？
没有，但是，不管它是什么，我都感觉到了。甘道夫回答说，也许没什么，只是一片薄云而已。
那它可移动得很快，阿拉贡咕哝道，而且不是乘风而行。

寒冬正在我们背后加深。他悄悄地对阿拉贡说，北方远处的高山比原先更白，雪已经向下覆盖到山肩了。今晚我们应该取道往上，爬向红角门。在那条窄路上我们很可能会被监视者发现，并被某种邪恶阻截。不过，事实可能证明，天气才是最致命的敌人。阿拉贡，眼下你对这条路怎么看？
甘道夫，你很清楚，我认为我们的路自始至终都凶多吉少。阿拉贡答道，我们越是前进，已知或未知的凶险就将越多。但是我们必须前进，我们在山道上耽搁绝对不妙。再往南的话，直到洛汗豁口之前都没有隘口，而自从你说了萨茹曼的消息后，我就不信任那条路了。谁知道驭马者的将帅们如今是为哪一边效力？
的确，谁知道！甘道夫说，但是还有另一条不经过卡拉兹拉斯隘口的路-那条我们之前说过的，黑暗又秘密的路。
但我们别再提它了吧！现在先别提。我求你也别跟其他人说，除非十分确定实在没有别的路可走了。
我们必须在继续往前走之前作出决定。
那么，在其他人休息和睡觉时，让我们先在自己心里权衡一下轻重吧。
从最近所见种种迹象来看，我担心红角门可能遭到监视。甘道夫说，另外我也忧心即将来临的天气，可能会下雪。我们必须全速赶路。即便如此，我们仍需要行进两次以上，才能到达隘口顶端。今晚会提早天黑，你们一准备好，我们就立刻出发。
可以的话，我想多提一条建议。波洛米尔说，我是在白色山脉的影子底下出生的，对高处行路的状况略知一二。我们在翻过山、下到另一边之前，会碰到极度严寒，乃至更糟的状况。如果我们冻死，那行动再怎么隐秘，又有何用？这里多少还有点树和灌木丛，在我们离开此地之前，每个人该尽可能背上一大捆木柴。
比尔可以多背一些，对吧，小伙子？
很好。甘道夫说，但是，除非到了不是生火就是死亡的关头，我们决不轻易使用木柴。

我一点都不喜欢这个！紧随在后的山姆气喘吁吁地说，大晴天早晨下雪挺好，但是当它下的时候，我喜欢躺在被窝里。我巴不得这场大雪能下到霍比屯去！大家可能挺欢迎的。
这正是我害怕的。他说，现在你怎么说，阿拉贡？
这也是我害怕的，但还有让我更怕的东西。阿拉贡答道，我知道雪所带来的风险，但在这么靠南的地方，除了在高山上，一般很少下大雪。况且我们爬得还不高啊。我们还在很低的地方，这些小道通常整个冬季都畅通无阻。
我怀疑这是大敌的阴谋手段。波洛米尔说，我家乡的人说，他可以支配耸立在魔多边界上的阴影山脉的暴风雪。他有奇怪的力量和众多的盟友。
如果他能从三百里格开外的北方引来大雪困住我们的话，吉姆利说，那他的手臂确实变长了。
他的手臂是变长了。

今晚我们不能再往前走了。波洛米尔说，谁要把这叫做'风'，随他们的便。空中有凶狠的声音，这些石头是冲着我们来的。
我确实把它叫做'风'。阿拉贡说，但这不表示你说得不对。这世界上有许多邪恶和不友善的东西都厌恶用两腿走路的人，但它们并未与索隆结盟，而是怀有自己的目的。有些东西，存于世间的年日比索隆还久。
很久以前，卡拉兹拉斯就被称为残酷山，得了个坏名声，吉姆利说，那时这些地区还没听过索隆的名头呢。
谁是敌人无关紧要，击退他的进攻才是重点。
可我们要怎么办？
我们要么原地停下，要么回头。甘道夫说，前行无益。我若没记错，只要再往上一点，这小道就离开峭壁，直奔下一条陡峭的长斜坡，坡底是个宽阔的浅槽。在那里我们无遮无蔽，抵挡不了大雪或石头-或任何其他东西。
暴风雪仍在肆虐时，回头也不是良策。阿拉贡说，我们一路上来，都没遇到比头顶这峭壁更能遮风挡雪的避难所。
避难所！山姆咕哝着，如果这叫避难所，那么一堵没屋顶的墙也能叫房子了。

你的日记可记得不怎么样。他说，一月十二日，暴风雪-没必要回来报告这种事啊！
但是比尔博，我想休息，想睡一下。
甘道夫，这会要了这些半身人的命。波洛米尔说，我们不能呆坐在这里等雪没顶。我们必须做点什么来自救。
给他们喝点这个。甘道夫说着，在背包里摸索，拉出一只皮囊，我们所有的人，每人都喝上一口。这是米茹沃[8]，伊姆拉缀斯的甘露酒，非常珍贵。我们告别时埃尔隆德给我的。把它传下去！
生个火怎么样？波洛米尔突然问，甘道夫，眼前似乎快到要么生火要么死亡的关头了。等大雪把我们全都埋住，我们无疑会避过所有敌对的耳目，但那也无济于事了。
如果你能生火，你就生吧。甘道夫说，若有任何监视者能顶住这场暴风雪，那么不管生不生火，他们都能发现我们。
Naur an edraith ammen！
如果有人在看，那么，至少我已经向他们暴露身份了。他说，我等于打出了'甘道夫在此'的招牌，从幽谷到安都因河口，人人都能读懂。

长夜将尽，阿拉贡说，黎明已经不远了。
要是晨光能穿透这些密云的话。
雪开始小了，他说，风也静多了。

卡拉兹拉斯没有原谅我们。他说，如果我们继续前进，他会把更多的雪掷向我们。我们越快回头往下走越好。
如果甘道夫愿意举着一把明亮的火走在前面，他或许能为你们融出一条路来。
如果精灵可以飞越山脉，他们或许能把太阳接来拯救我们。甘道夫答道，我必须要有东西才能把火点起来。我没办法让雪燃烧。
好吧，波洛米尔说，我们家乡的俗话说，头脑不灵时，就身体力行。我们当中最强壮的人必须找出一条路来。瞧！虽然现在一切都被雪掩盖了，但我们上来时走的那条小道，是在下面那块岩石那里转向的。就是在那里，雪开始变大，困住我们。如果我们能走到那里，或许再往前就好走了。我估计，从这里过去顶多一弗隆。
那么，就让你和我一起硬开出一条通往那里的路吧！
你们说，最强壮的人必须找出一条路来是吧？但是我说：犁地要用农夫，游泳要选水獭，至于在草地、树叶或积雪上轻快奔跑，那就让精灵来吧。
再见！他对甘道夫说，我去找太阳啦！

各位，我没把太阳接来。莱戈拉斯边奔过来边喊，她正在南方的蓝色田野间散步呢，这座红角土丘耍点小脾气的雪，她根本不在意。不过，我给那些注定要靠两脚走路的人带回一线好希望。就在转过弯处，有个极大的雪堆，我们那两位壮汉差点被埋在那里。他们本来绝望了，直到我回来时告诉他们，那个雪堆不比一堵墙宽多少。而在另外一边，雪突然就少了，再往下走更是薄得像被单，只够凉一凉霍比特人的脚趾。
啊，就像我说的，吉姆利吼道，这不是一般的暴风雪，而是卡拉兹拉斯的恶意。他不喜欢精灵和矮人，那个大雪堆阻在那里，就是要切断我们的退路。
但是，好在你的卡拉兹拉斯忘了你有人类同行。波洛米尔就在这时走了上来，接过话头，而且，容我这么说，这两个人类还是刚强的勇士；虽说换成铲子在手的寻常人类，或许更管用。总之，我们在积雪堆中开出了一条小道，这里所有无法像精灵那样轻盈奔跑的人，都该感激才是。
就算你们挖透了雪堆，我们怎么下到那里去？
别丧气！波洛米尔说，我很累，但还剩了些力气，阿拉贡也是。我们会背着小家伙们。旁人无疑可以将就着跟在我们后面走。来吧，佩里格林少爷！我先背你下去。
抓牢了！我得腾出手来。

够了，够了！吉姆利喊道，我们正尽快离开呢！

鸟又来了！
现在也没办法了。甘道夫说，无论它们是善是恶，或跟我们毫不相干，我们都必须立刻下山。即便是在卡拉兹拉斯的小半山腰，我们都不能待到下一次天黑！

冬青一词的古老说法，故译名也选用郡

珍贵的果酒
火啊，来拯救我们！

今晚，我们当然不能再往前走了。他说，红角门的那场攻击，令我们精疲力竭，我们必须在这里休息一阵子。
然后我们要往哪儿走？
我们面前仍摆着旅程与使命。甘道夫答道，我们要么前进，要么返回幽谷，此外别无选择。
但愿我能回那里去！他说，可是，除非确实走投无路，并且一败涂地，我怎么能毫不羞愧地回去？
你说得对，弗罗多。甘道夫说，回去就是承认失败，并且还要面对接踵而来的更糟糕的失败。如果我们现在回去，魔戒就得待在那里，因为我们没有机会再次动身出发。如此一来，幽谷迟早会被围困，在经过一段短暂又痛苦的时间后，它会被攻陷。戒灵是致命的敌人，一旦统御魔戒重回他们的主人手上，他们现在的力量和恐怖比起届时将拥有的，只不过是零头而已。
那么，只要有路，我们就必须前进。
有条路我们可以尝试。甘道夫说，打从一开始，当我头一次考虑这旅程时，我就认为我们该试试那条路。但那不是一条愉快的路，我之前也没跟远征队诸位提起。阿拉贡反对走那条路，坚持至少也得先尝试去翻过群山的隘口。
要是那条路比红角门还糟糕，那肯定相当邪恶。梅里说，但你最好把它的情况告诉我们，立刻让我们知道到底有多糟糕。
我说的这条路，是通往墨瑞亚矿坑。
那条路或许是通往墨瑞亚，但是，我们怎能指望它会领我们出墨瑞亚？
那是个不吉利的名字。波洛米尔说，我也看不出有必要去那里。如果我们不能翻越山脉，那就朝南行，走那条我来时走的路好了，直到洛汗隘口，那地的人对我的族人很友善。或者，我们也可以沿艾森河走，然后渡过艾森河，进入长滩和莱本宁，从临海地区去到刚铎。
波洛米尔，你北上之后，情况已经起了变化。甘道夫说，
由于我们企图公然翻越山上的隘口，恐怕我们的境况已经变得更加危急。如果我们不尽快避开他人耳目，隐匿一段时间，掩盖踪迹，我看希望就将微乎其微。因此，我建议：我们既不翻越山脉，也不绕过山侧，而是从山底下穿过。无论如何，这是大敌的预料中，我们最不可能走的路。
我们不知道他都预料些什么。波洛米尔说，他或许正监视着所有的路，不管可能还是不可能。如此一来，进入墨瑞亚无异于自投罗网，比直接去敲邪黑塔的大门好不到哪里去。墨瑞亚这名字都是黑暗的。[1]
你把墨瑞亚比做索隆的要塞，足证你在信口开河。甘道夫说，
甚至，有可能矮人还在里面，我们也许能在芬丁之子巴林先祖的深处厅堂里找到他。不管结果如何，必须踏上那条由目前情势决定的路！
我会跟你一起踏上那条路，甘道夫！吉姆利说，无论有什么等在那里，我都要去看看都林的厅堂-如果你能找到那紧闭的门的话。
好，吉姆利！甘道夫说，你鼓励了我。我们一起来找那隐藏的大门，而我们会取得成功。在矮人的残城废墟中，一个矮人的头脑不会像精灵、人类或霍比特人那样容易迷糊。不过，这不是我第一次置身墨瑞亚。瑟罗尔之子瑟莱因失踪后，我曾在那里寻找他许久。我穿过了墨瑞亚，并且又活着走了出来！
我也穿过黯溪门一次，阿拉贡低声说，但是，尽管我也出得生天，经历却不堪回首。我不愿再进入墨瑞亚第二次。
而我连一次都不愿进去。
我也不愿。
当然不愿！甘道夫说，谁愿意呢？但问题是，假如是我领路进去，谁愿意跟着我？
我愿意。
我愿意。阿拉贡沉重地说，你跟从我的领导，差一点在雪中全军覆没，却未发一句责备之言。现在，我会跟从你的领导-如果这最后的警告也动摇不了你。我这时所考虑的，既不是魔戒，也不是我们其他人，而是你，甘道夫。并且，我要告诉你：若你穿过墨瑞亚的大门，那务必小心！
我不愿意去。波洛米尔说，除非全队表决后都与我意见相反。莱戈拉斯和小家伙们怎么说？我们肯定得听听持戒人的意见吧？
我不愿意去墨瑞亚。
我不愿意去，但是我也不愿意拒绝甘道夫的建议。我请求大家不要表决，让我们睡一觉之后再说。在晨光中，甘道夫会比在这寒冷的暮色中更容易获得支持。这风吼得好大声啊！
这风吼得好大声！他喊道，这风声里夹着狼嚎。座狼已经来到迷雾山脉的西边了！
那么我们还要等到早晨吗？甘道夫说，正如我说的，追捕开始了！就算我们活着见到黎明，现在谁还想趁夜在一群野狼的追踪下南行？
墨瑞亚有多远？
卡拉兹拉斯的西南边有座门，像乌鸦一般飞过去大约十五哩，像狼这样跑也许二十哩。
那么，可以的话，明天天一亮我们就动身。波洛米尔说，亲耳听见恶狼嚎，比空自担心奥克来更可怕。
的确！阿拉贡拔剑稍稍出鞘，但是，哪里有座狼嚎叫，哪里就有奥克潜行。
我真后悔没听埃尔隆德的劝。皮平对山姆喃喃道，到头来，我一点用处都没有。我身上'吼牛'班多布拉斯的血统不够，这些狼嚎都快让我的血结冰了。我压根不记得有过这种魂飞魄散的感觉。
皮平先生，我的心已经沉到脚指头底下了。山姆说，但是我们还没被吃掉，这儿还有几个壮汉跟我们在一起。不管老甘道夫会有啥下场，我打赌那都绝不是填饱狼肚子。

听着，索隆的走狗！他吼道，甘道夫在此。你们要是珍惜自己那一身肮脏的皮毛，就快滚！如果你们胆敢踏进这石圈，我就让你们从头到尾皮焦骨烂！

快添柴火！甘道夫对霍比特人吼道，拔出你们的剑，背靠背站好！

Naur an edraith ammen! Naur dan i ngaurhoth!

瞧我跟你说了啥，皮平先生？山姆说着，把剑插入剑鞘，狼干不掉他的！这真叫人开了眼界，半点不假！差点把我的头发都烧掉了！
这正是我所害怕的，甘道夫说，这些不是在荒野中猎食的普通狼群。我们快点吃饭，然后上路！
我们必须在日落之前赶到墨瑞亚大门前，否则恐怕我们永远也到不了了。甘道夫说，
墨瑞亚的西墙就在那边。他说，遥指东南方向。那里群山陡降入山脚的黯影中，远远隐约可见连绵一线光秃的悬崖轮廓，而在这片悬崖中央有一堵高出其余峭壁的庞大灰墙。离开山道时，我是领你们朝南走的，而不是返回从前出发的地点，你们当中有些人可能已经注意到了。还好我那么做了，因为现在我们可以少走好几哩路，而我们正需要赶时间。走吧！
我不知道该指望什么，波洛米尔面色严峻地说，该指望甘道夫找到他所寻找的，还是该指望去到悬崖前却发现永远也无法找到那大门。所有的选择似乎都很糟糕，而最有可能的情况是，夹在狼和墙中间，进退维谷。带路吧！

啊！终于找到了！甘道夫说，这就是那条溪该流的地方！西栏农，意思是'门溪'，他们以前都这么叫它。但这水怎么不见了？我猜不出来。过去水流一向湍急喧闹。来吧！我们已经迟了，必须赶快。

地形确实改变了！甘道夫说，但肯定是这地方没错。阶梯瀑布就只剩这点了。我若没记错，瀑布旁边还有一道岩石凿出来的阶梯，主路拐向左边，盘升几圈之后就到了顶上的平地。越过瀑布之后，曾经有道浅浅的山谷直通墨瑞亚的山障前，西栏农溪从中流过，小路就沿着溪旁走。我们上去看看现在情况变成什么样了吧！
那就是墨瑞亚的山障。甘道夫指着湖水对面说道，那里曾经矗立着一座大门，也就是精灵之门，位于从冬青郡过来的路的终点，我们就是走这条路来的。但现在，此路不通。我猜，远征队里没人想在一天到头的时候，进这阴森湖水里游个泳。它看起来可不利身心。
咱们得找条路从北边边缘绕过去。吉姆利说，远征队首先得走主路爬上去，看它会领咱们往哪儿走。就算没有这个湖，驮行李的小马也没法爬上这道石梯。
而无论如何，我们都不可能把这匹可怜的小马带进矿坑里。甘道夫说，群山底下那条路是条黑暗的路，有些地方又窄又险，即使我们能走，他也一定过不去。
可怜的老比尔！弗罗多说，我没想到这点。还有可怜的山姆！我不知道他会怎么说？
我很遗憾。甘道夫说，可怜的比尔一直是个得力的伙伴，现在要放走他不管，我心里也很难过。当初要是一切依我，我本来会轻装上路，不带任何牲口，更别说带上这匹山姆喜欢的小马了。我一直都担心，我们可能会被迫取道墨瑞亚。

好了，我们终于到了！甘道夫说，这是从冬青郡来的精灵之路的终点。冬青树是那地居民的象征，他们把冬青树种在这里，标示着他们的领地到此为止，因为这座西门主要是为他们与历代墨瑞亚之主贸易往来而开的。那是较为幸福的年代，彼时不同种族之间都仍保有亲密的友谊，连矮人和精灵之间也不例外。
友谊淡化，并不是矮人的错。
我可没听说那是精灵的错。
两种说法我都听过，甘道夫说，我也不会在这时候下断语。但是我请求你们两位，莱戈拉斯和吉姆利，至少要做朋友，来帮助我。你们二位，我都需要。门户还关闭并隐藏着，我们越快找到它越好。天马上就全黑了！
在我搜寻的时候，你们每个人可否作好进入矿坑的准备？因为，恐怕我们得在这里跟驮行李的好马儿告别了。你们必须把大部分带来抵御恶劣天候的装备抛下，在里面你们不需要这些，而我希望在穿过矿坑后南下时也不会需要。但是，我们每个人必须分担一些小马所驮的东西，特别是食物和水袋。
可是，甘道夫先生！你不能把可怜的老比尔丢在这个鬼地方！山姆又生气又悲伤地喊道，我不同意，就是这样。他跟了我们这么久，经历了这么多！
我很抱歉，山姆。巫师说，但是，当门打开以后，我想你没办法把你的比尔拖进去，进入墨瑞亚的漫长黑暗。你必须在你家少爷和比尔之间作个选择。
我要是牵着他，他会跟着弗罗多先生进入恶龙的巢穴！山姆反驳说，这周围到处都是狼，把他放了，跟杀了他有啥两样？
这并不至于杀了他，我希望。甘道夫说，将手放在小马的头上，放低了声音，带着守护你、引领你的咒语去吧。他说，
好了，山姆！他将跟我们一样，有足够的机会逃脱恶狼，回到家里。

好啦，我们全都准备好了，梅里说，但是门在哪里？我连个门影都没看到。
矮人的门，建造时就不是关上后还看得见的。吉姆利说，它们是隐形的，如果忘了机关，连制造者都没办法找到或打开。
但这座门不是造来只让矮人知道的密门。甘道夫说，突然灵机一动，转过身去，除非情况彻底变了，否则一双知道该找些什么的眼睛，或许能发现蛛丝马迹。
瞧！他说，你们现在能看出什么了吗？

那是都林的纹章！
而那是高等精灵的圣树！
还有费艾诺家族之星。甘道夫说，它们是用伊希尔丁造就，这种材料只反射星光和月光，并且只有当会说中洲久已失传之语言的人触摸，才会显现。我上次听到那语言已经是很久以前了，我绞尽脑汁，才回忆起来。
上面写的是什么？弗罗多问，他正努力解读拱顶上的铭文，我以为我是懂精灵字母的，可是我看不懂这些文字。
这些文字，用的是远古时代中洲西部地区的精灵语。甘道夫答道，但是它们的含义对我们来说无关紧要。它们说的只不过是：墨瑞亚之主，都林之门。请说，朋友，然后进入。下面那行模糊的小字写着：我，纳维，造了此门。冬青郡的凯勒布林博描了这些符号。
'请说，朋友，然后进入。'这是什么意思？
够明显了，吉姆利说，如果你是朋友，说出口令，门就会打开，你就能进去了。
是的。甘道夫说，这门很可能是靠口令控制的。矮人的门，有些只在特定的时间，或为特定的人，才打开；有些则有锁，即使时机正好、口令无误，也仍需要钥匙才能开。这两扇门没有钥匙。在都林的时代，这不是什么秘门，通常都是开着的，守门人就坐在这里。但是门一旦关上，任何知道开门口令的人都能说出口令，然后进入。至少书上是这样记载的，对吗，吉姆利？
对。矮人说，但口令是什么，没人记得。纳维和他的手艺，以及他所有的族人，都已经从这世界上消失了。
但是，甘道夫，难道你不知道口令吗？
不知道！
那么，把我们带到这该死的地方来，有什么用呢？波洛米尔吼道，回头瞥了一眼那潭黑水，打了个寒战，你告诉我们，你曾经穿过那矿坑一次。如果你不知道怎么进去，你怎么可能穿过它？
波洛米尔，你的第一个问题，我的回答是：我不知道口令-暂时还不知道。巫师说，不过我用意何在，我们很快就能明白。还有，他补充道，竖起眉毛，双眼闪过一丝精光，
你要是想知道，我就告诉你，这两扇门是朝外开的。从里面你只要双手一推就能把门打开，但从外面，除了口令，别无他法。它们是不能强行使力向里推开的。
那你要怎么办？
用你的头去敲门，佩里格林·图克。甘道夫说，
这种用途的咒语，不管是精灵语、人类语还是奥克语，我曾经全都知道。我仍然能不假思索说出两百个来。不过，我想只需要试几个就行了，我也不打算问吉姆利那些秘密的矮人语词，矮人对此从不外传。开门的口令应该是精灵语，如同拱顶的铭文-这点似乎可以肯定。

Edro, edro！他喊道，并用手杖敲击岩石，开门，开门！
别让它跑了！波洛米尔说，如果野狼没发现我们的话，看来我们还需要它。我真恨透了这个臭水塘！
你这是干什么，波洛米尔？弗罗多问，我也恨这个地方，而且我很害怕。我不知道我怕的是什么-不是狼，也不是门后的黑暗，而是别的东西。我怕这水塘。别打扰它！
但愿我们能离开这里！
甘道夫为什么不快点采取行动？
我知道了！他喊道，当然啊，当然！简单得荒唐，就像大多数谜底揭晓的谜语一样。
Mellon！
我还是搞错了。甘道夫说，吉姆利也一样。所有的人里，只有梅里的思路是对的。开门的口令始终都写在拱顶上！翻译出来其实应该是：请说'朋友'，然后进入。我只要用精灵语说出'朋友'一词，门就会打开。非常简单！身在当今多疑年代的博学之士，反而会觉得这简单过头了。过去的时代，可真是要幸福一些啊。现在我们进去吧！

快进门去！爬上阶梯！快！
可怜的老比尔！他哽咽着说，可怜的老比尔！又是狼又是蛇！可它对付不了蛇啊！弗罗多先生，我必须得选择，我必须跟着你。
唉，这下可好！巫师说，现在，我们背后的退路已经被堵死了，出路只有一条-在山脉的另一边。从这声音听来，恐怕门外已经堆起巨石，树也连根拔起来横在门外了。我很难过，那两棵树很美，而且活了很长的年岁。
我脚一踏到湖水，就觉得附近有某种可怕的东西。弗罗多说，那到底是什么？那种东西有很多吗？
我不知道，甘道夫说，但是那些触手都受一个目的引导。山脉底下的幽深水中，有东西爬了出来，或是被赶了出来。在这世界的深处，有比奥克更古老、更邪恶的东西。
在这世界的深处！而我们正朝那儿去呢，这可跟我的愿望背道而驰。现在，在这要命的黑暗里，谁会给我们领路？
我会，甘道夫说，而且吉姆利将跟我一起。跟着我的手杖走！
我们坐在这儿的平台上休息一会儿，吃点东西吧，反正我们找不到餐厅。
恐怕这酒剩不了多少了。他说，不过我觉得，我们经过刚才大门前那场惊吓后，都需要来一点。并且，除非我们运气绝佳，否则在我们走到另一头之前，也会需要剩下全部的酒！走的时候要继续当心水！矿坑里有许多小溪和水井，千万不要碰它们。在我们下到黯溪谷之前，大概不会有机会续满水袋和水瓶。
要走多久才到？
不好说。甘道夫答道，变数太多了。不过，若是不出事也不迷路，一路直走的话，我预计要走三四天。从西门到东门的直线距离，不可能少于四十哩，而这条路可能相当曲折。

别怕！阿拉贡说。这次他们停得比往常要久，甘道夫和吉姆利正在一起低声交谈，其他人则挤在后头，焦急等候着。别怕！我多次跟他旅行，尽管尚未有哪次如此黑暗，而幽谷还有传说提到他所立下的伟大功绩，比我见证过的更加伟大。只要有路可找，他必定不会走入歧途。他不顾我们的恐惧把我们带进这里，但他一定会把我们带出去，无论他自己要付出何等代价。在漆黑的夜里，他比贝如希尔王后的猫[5]更有把握找到回家的路。
绳子！山姆喃喃念着，我就知道，你要是不带，就会用得着它！

我对这地方完全没有印象！甘道夫说，站在拱门底下犹豫不决。他举起手杖，希望能找到一些记号或铭文来帮他选择，但是不见任何类似的符号。我累得没法作决定。他摇着头说，我估计你们也都跟我一样累，或者更甚。我们最好就停在这里，过完今晚-你们懂我的意思！这里面总是漆黑一片，但外头已经过了午夜，月亮已经朝西落了。
可怜的老比尔！山姆说，我想知道它在哪里。我希望那些狼还没逮到它。
慢点！慢点！甘道夫见状急忙叫道：慢点！你们还不知道里面有什么。我先进去。
瞧！
你们俩有一个本来可能掉下去，这会儿还在猜几时会撞到底呢。阿拉贡对梅里说，有向导的时候，让向导先走。
这看来是一间警卫室，专门看守这三条通道的。吉姆利说，那个洞显然是供守卫用的井，井口盖了块石板当盖子，但是盖子破了。我们大家在黑暗中一定要当心。
怎么回事？甘道夫喊道。等皮平坦白自己做了什么，他松了口气，但很生气，皮平看得见他眼里在冒火。你这蠢图克！他咆哮道，这是一趟严肃的旅程，不是霍比特人的远足！下次把你自己扔下去，然后你就不会再惹麻烦了。现在给我安静点！
我敢打赌那是锤子的声音。
对。甘道夫说，而且我认为这不妙。也许这跟佩里格林扔的那块愚蠢的石头没什么关系，但是，也许已经惊动了某种最好别去惊扰的东西。拜托，别再做这种事！让我们都好好歇一阵子，希望别再有麻烦了。皮平，你守第一班哨，算是对刚才举动的惩罚。

去找个角落睡一会儿吧，孩子。他慈祥地说，我想，你一定很想睡了。我一点也睡不着，所以，干脆我来守哨好了。
我知道自己是怎么回事。他咕哝着，边在门边坐下来，我需要抽烟！打从暴风雪前的那个早晨开始到现在，我都没抽上一口烟。
在守哨的时候，我拿定了主意。他说，我不喜欢中间那条通道给人的感觉。我也不喜欢左边那条通道的气味-那底下空气污浊，要是连这都嗅不出来，我也不用当向导了。我该走右边的通道。又到了我们该往上爬的时候了。

我选对了路。他说，我们终于来到能住人的区域了，并且，我猜我们现在离东边也不远了。不过我若没弄错的话，我们现在在高处，比黯溪门高出许多。从空气给我的感觉来看，我们一定是在一个宽敞的大厅里。现在，我要冒险弄出点儿真正的亮光来。
目前我只能冒这么大险。甘道夫说，大山侧面过去有许多大窗，矿坑的上层也有通风井可供光线进入。我想我们已经到了这些地方，但现在外面又是晚上，我们得等到早上才能确定。我若是没错，明天早上我们或许真能看见晨光探进来了。不过，现在我们最好别再往前走了。如果能歇的话，那就歇息吧。到目前为止，一切都很顺利，黑暗的路已经走过大半了。但我们还没走完，通往外面世界的大门还要往下走很远。
从前这里肯定有过一大群矮人，山姆说，他们个个都比獾还勤快，这么干上五百年，才能凿出这一切，而且还绝大部分都修在坚硬的岩石里头！他们这么干，到底是为什么呢？他们总不会住在这些黑窟窿里吧？
这些不是窟窿。吉姆利说，这是伟大的城邦，'矮人挖凿之所'。而且，古时它也不黑，而是充满了光明和辉煌，我们的歌谣里仍然提到。

这歌我喜欢！山姆说，我想学！在墨瑞亚，卡扎督姆！但是，想到那么多灯，就觉得这黑暗好像更浓重了似的。那成堆的金银珠宝，都还在这里吗？
成堆的珠宝？甘道夫说，不，奥克经常劫掠墨瑞亚,上层的厅堂里什么也不剩了。自从矮人逃走之后，没有人敢到深处去搜寻通风井和宝库,它们都淹没在水中-或淹没在恐惧的阴影中。
那么，矮人为啥要再回来？
为了秘银[6]。甘道夫答道，
秘银！此物人人都渴望。它能被锤打得延展如铜，又能被打磨得光亮如镜。矮人可以用它制成金属，比淬火过的钢更轻，却更坚硬。秘银美如寻常白银，但它不会失去光泽，亦不会黯淡褪色。精灵珍爱秘银，它的多种用途之一，便是制成伊希尔丁，'星月'，你们在墨瑞亚西门上已经看见。比尔博就有一件秘银制的环穿成的锁子甲，是梭林送给他的。我很好奇它现在怎么样了？我猜，还在大洞镇的马松屋里吃灰尘吧。
什么？吉姆利叫道，惊得忘了沉默，一件墨瑞亚银打造的锁子甲？那可是君王的厚礼啊！
是的，甘道夫说，我从来没告诉他，不过整个夏尔加上里头的一切，都不如那东西贵重。

我肯定是守哨时差点睡着了，他想，还差点做起梦来。
早上好！甘道夫说，终于又是早晨了。你瞧，我是对的。我们在墨瑞亚东边的高处。今天过完之前，我们应该能找到出去的大门，并见到黯溪谷中镜影湖的水就在面前。
我会很高兴的。吉姆利说，我已经见到了墨瑞亚，它非常伟大，但它已变得黑暗又恐怖。我们没有找到我亲族的踪迹。现在，我怀疑巴林是否真的来过这里。
我们很累，但是出去后，我们能休息得更好。他说，我想，没人愿意在墨瑞亚再过一夜。
的确没有！波洛米尔说，我们该走哪条路？那边朝东的拱门吗？
也许，甘道夫说，但我还不知道我们确切的位置。除非我走岔得厉害，我猜我们在上方，大门的北边。而且要找到下到大门的正确路线，恐怕也不容易。不过，决定之前，我们应该察看四周的环境。让我们到北门有光的地方去看看。如果能找到一扇窗户的话，会很有帮助，不过恐怕那道光线只不过是从很深的通风井照下来的。

它看起来像个坟墓。
这些是戴隆的如尼文，是古时墨瑞亚使用的文字。甘道夫说，

这么说，他死了。弗罗多说。我就担心会是这样。

黑坑
火啊，拯救我们！火啊，对抗妖狼群！
精灵之门啊，现在请为我们开启！矮人族的通道，请听我族的话语！
朋友
米斯利尔，本是辛达语，意为灰色的闪光物。秘银

这似乎是巴林一行人各种遭遇的记录。他说，
'我们把奥克赶出了大门和警卫'-这个词我想是'警卫'；下一个词烧焦了，模糊不清：也许是'室'-'在山谷中，我们在明亮的'-我想是-'阳光下杀了许多奥克。弗罗伊中箭身亡。他杀了最大的奥克'。接着是一块污渍，然后是'弗罗伊在镜影湖边的草丛下'。接下来一两行我看不清楚是什么。再是'我们占领了北端的第二十一大厅，在此住下。有'-我看不出来后面是什么。提到了'通风井'。然后是'巴林将马扎布尔室设为指挥处'。
文献室。吉姆利说，我猜就是我们现在所在的这个石室。
嗯，接下来好一大段我都没法读。甘道夫说，只能辨认几个词：'黄金'，'都林之斧'，以及'头盔'什么的。然后是：'现在巴林是墨瑞亚之主。'这章似乎到此结束。几个星号之后，开始另一个人的笔迹，我能辨认出'我们找到了真银'，再稍后的词是'锻造甚佳'，然后是什么呢......我知道了！是'秘银'；最后两行是'欧因去寻找第三谷上层的武器库'，以及什么'向西走'- 一块污渍-'去冬青郡大门'。
有好几页记录都是这样的，写得相当匆忙潦草，损毁得也厉害，他说，在这光线底下我几乎无法辨识。再来一定缺了几页，因为这里开始标的数字是'五'，我假设是移居此地的第五年。让我看看！不成，损毁得太厉害，太多污渍了，我没法读。也许在阳光底下能看得清楚些。等等！这里有些东西-这是种又大又粗的字体，用的是精灵文。
那可能是欧瑞写的。吉姆利说，探过巫师的手臂看过去，他写得又快又好，也常使用精灵字母。
恐怕他优美的笔迹记录下来的都是坏消息。甘道夫说，第一个清楚的词是'悲伤'，但剩下的一整行都没有了，只剩结尾的残字'乍'。对了，一定是个'昨'字，接着是：'天是十一月十日，墨瑞亚之主巴林在黯溪谷殒命。他独自前去探看镜影湖，有个奥克从岩石后射死了他。我们杀了那个奥克，但来了更多......从东边银脉河上游来。'这页其余的地方太模糊，我几乎什么也看不清楚，不过我想我能分辨出'我们闩住了大门'，接着是'能把他们挡下很久，如果'；然后也许是'恐怖'和'受苦'。可怜的巴林！看来他取得的头衔保持了不到五年。我很想知道后来发生了什么事，但没时间去推敲最后几页的内容了。现在是整本书的最后一页。
读起来很可怕。他说，恐怕他们的结局都很惨。听吧！'我们出不去了。我们出不去了。他们占领了大桥和第二大厅。弗拉尔、罗尼和纳力都在那边倒下。'接下来有四行模糊了，我只能认出'五天前走了'。最后几行是：'西门的湖水一直涨到了峭壁边上。水中的监视者抓走了欧因。我们出不去了。末日来临。'然后是：'鼓声，深处传来鼓声。'我不晓得那是什么意思。最后一句话是用精灵文写的，潦草得全连在一起了：'他们来了。'然后就没有了。
'我们出不去了。'吉姆利喃喃道，我们运气不错，湖水已经退了一些，并且水中的监视者在湖的南端睡觉。
他们似乎守着这两扇门奋战到最后，他说，但那时他们的人已经所剩无几。收复墨瑞亚的尝试就此结束！英勇，但愚蠢。时机尚未来到。现在，恐怕我们得向芬丁之子巴林告别了。他必须长眠在他先祖们的厅堂中。我们会带走这本书，马扎布尔之书，以后再仔细研究。吉姆利，这书最好由你来保管，若有机会就把它带回去交给戴因。他会感兴趣的，尽管他会为此深感悲痛。来，我们走吧！早晨都过了。
我们该往哪儿走？
回到大厅去。甘道夫答道，但是这间石室我们不是白来一场。现在我知道我们在哪里了。正如吉姆利所说，这必定是马扎布尔室，那个大厅一定是北端的第二十一大厅。因此，我们应该从大厅的东边拱门离开，向右拐，朝南往下走。第二十一大厅应该在第七层，这比大门还高出六层。现在来吧！回到大厅去！
他们来了！
我们出不去了。
被困住了！甘道夫喊道，我为什么要耽搁？这下我们被困在这里了，就跟他们当时一样。但当时我不在这里。我们来瞧瞧会-
把门关上堵死！阿拉贡大喊，尽量背着背包别卸下！我们仍有机会突出包围。
不！甘道夫说，我们决不能把自己关在这里。让东边的门半开着！若有机会我们就朝那边走。
等一等！先别关上！
是谁来到这里，打扰墨瑞亚之主巴林安息？

外面都是奥克，数量极多。他说，有些巨大又邪恶，是魔多的黑乌鲁克。他们暂时还犹豫不前，但是那边还有别的东西。我想，那是一只庞大的洞穴食人妖，甚至不止一只。从那条路是没有希望逃脱的。
而如果他们也从另一扇门过来，那就彻底没希望了。
这边的外面还没听到声音。阿拉贡说，他站在东边的门旁聆听着，这条通道直接往下通向一道楼梯，显然不会通回大厅。但在追兵紧随在后的情况下，盲目朝这条路奔逃也不妙。我们没办法封住这道门。锁坏了，钥匙也不见了，而且它是朝内开。我们得设法先拖住敌人。我们得让他们对马扎布尔室心存顾忌！

以夏尔之名！
夏尔名下记了一个！阿拉贡叫道，霍比特人这一剑可不含糊！卓果之子弗罗多，你有一把好剑！

现在是时候了！甘道夫喊道，趁食人妖返回之前，我们快走！

就是现在！甘道夫高喊，现在是最后的机会。快跑！
我没事。弗罗多喘着气说，放我下来！我还能走。
我以为你死了！
还没呢！甘道夫说，不过现在没空纳闷。你快走，你们全都快下楼梯！到了底下等我一会儿，但我要是没及时下去，你们就继续走！速度要快，走那些往下往右的路！
我们不能留你独自把守这道门！
照我的话做！甘道夫声色俱厉道，刀剑在此毫无用处。快走！

行了，行了！解决了！巫师挣扎着站起来，我已经竭尽全力了。但是我遇上了劲敌，差点就完了。别站在这儿了！快走！你们得摸黑走一阵子：我太虚弱了。走啊！快走！吉姆利，你在哪儿？跟我一块儿走前头！你们全都跟紧了！

越来越热了！他喘着气说，我们现在应该至少来到大门那一层了。我想很快我们就得找条左转的通道，好领我们朝东走。我希望它不会太远。我已经很累了。就算有史以来所有的奥克都在后头追赶我们，我也得在这里歇一会儿。
刚才在楼梯上那扇门前，出了什么事？他问，你是不是碰上那个击鼓者了？
我不知道。甘道夫答道，

恐怕巴林已经被深埋在内，也许还有别的东西一同被埋了。我说不准。但至少我们背后的通道是彻底被堵住了。啊！我从没感觉这么虚弱过，不过这快过去了。现在，弗罗多，你怎么样？这还不是细说的时候，但我这辈子从来没像刚才听到你开口说话时那么高兴过。我生怕阿拉贡抱的是个勇敢但已经一命呜呼的霍比特人。
我吗？弗罗多说，我还活着，我想，没缺什么。我身上青紫，痛得要死，但情况还不算太坏。
啊，阿拉贡说，我只能说，霍比特人是用一种极其坚韧的材料做成的，类似的材料我从未见过。我要是早知道，在布理的客栈时说话一定会更客气一点！那一矛连野猪都能刺穿！
嗯，我很高兴地说，它没刺穿我。弗罗多说，不过我感觉自己像被夹在了铁锤跟铁砧之间。
你很像比尔博。甘道夫说，你是人不可貌相，我很久以前就说他是这样。
我想，他说，前面有光，但那不是日光，而是红的。那会是什么？
Ghâsh！甘道夫喃喃道，我怀疑这是否就是他们的意思-底下的几层失火了？但是，我们只能往前走。

外面有个新的邪物，他说，准是等在那里欢迎我们的。但现在我知道我们的位置了-我们到达了第一谷，大门下方的第一层。这是古墨瑞亚的第二大厅。大门很近了，就在大厅东端出去，在左边，不到四分之一哩。跨过一座大桥，上一段宽阔的台阶，沿着一条宽大的路穿过第一大厅，就出去了！都过来吧，朝外看看！
我们当初要是经由主干道，从上层那些大厅下来，就会被困在这里。甘道夫说，现在但愿大火横在我们跟追兵之间。来吧！不能再浪费时间了。
现在要最后冲刺了！甘道夫说，如果外面太阳高照，我们仍有机会逃脱。跟我来！
这种情况他们可没料到！他说，大火挡住他们了！我们不在他们那一边！
快看前面！甘道夫喊道，大桥快到了。它又险又窄。
吉姆利，带路！他说，皮平和梅里跟上。向前直走，出了门就上台阶！

啊！啊！莱戈拉斯哀叫道，炎魔！来的是一只炎魔！
都林的克星！
炎魔。甘道夫喃喃道，现在我明白了。他晃了一下，颓然靠在手杖上，运气真是太坏了！而我已经很累了。
快过桥！甘道夫振作起气力喊道，快跑！这个敌人你们谁也对付不了。我必须守住这条窄道。快跑！
你休想过。他说。奥克全都僵立，大厅中一片死寂。

你休想过！
他不能独自应战！阿拉贡突然叫道，沿着桥奔回去，以埃兰迪尔之名！他高喊，我来助你，甘道夫！
以刚铎之名！
快跑，你们这些傻瓜！

快走！现在由我来带领你们！他喊道，我们必须听从他最后的命令。跟我来！

唉！恐怕我们不能在此久留。阿拉贡望向山脉，举起手中的剑，再会了，甘道夫！他喊道，我岂不是跟你说过：若你穿过墨瑞亚的大门，务必小心！唉，一语成谶！没有了你，我们还有什么希望？
但即使没有希望，我们也必须坚持下去。他说，至少我们或能报此大仇。振作起来，别再哭了！来吧！我们还有很长的路要走，还有许多事得做。
那就是黯溪梯。阿拉贡指着瀑布说，我们本该沿着急流旁那条深凿的路下来，假如运气能好些的话。
或卡拉兹拉斯不那么残酷的话。吉姆利说，他正屹立在阳光下微笑呢！
那就是镜影湖，深深的凯雷德-扎拉姆！吉姆利悲伤地说，我还记得他说：'愿那景象使你心中欢喜！不过我们不能在那里滞留。'现在，我将行路很久，而心中却无欢喜。必须赶紧离开的是我，不得不留下的却是他。
那是都林石柱！吉姆利叫道，我不能就这么径直走过，也不过去驻足片刻，看看这山谷的奇景！
那么就快一点！阿拉贡说着，回头望向墨瑞亚的大门，太阳下山得早。也许奥克要等到暮色降临才会出来，但我们必须在天黑之前远离此地。月色将尽，今晚会是夜色漆黑。
跟我来，弗罗多！矮人喊道，跳离了小路，我可不能让你不见见凯雷德-扎拉姆就走。
这根石柱标示着都林第一次望进镜影湖的地点。矮人说，让我们走之前亲眼看一看！
噢，美丽绝妙的凯雷德-扎拉姆啊！吉姆利说，这里沉卧着都林的王冠，直到他醒来。再会了！
你看见了什么？
这就是银脉河的源泉。吉姆利说，别喝！它冰一般冷。
它汇集了很多其他的山中溪流，很快就会变成一条湍急的河流。阿拉贡说，我们要沿着它走上许多哩。我将带你们走甘道夫所选的路，而我希望先去银脉河注入安都因大河处的森林-就在那边。
那就是洛丝罗瑞恩森林！莱戈拉斯说，那是我族居住之地中最美的一处。这世上没有哪个地方的树能与那地相比。秋天时叶子变成金黄，并不凋落；直到来年春天新绿生发，旧叶方落，然后枝头会盛开黄花。森林似屋宇，地面一片金黄，屋顶金黄一片，立柱则如银，因为树皮光滑银灰。我们黑森林的歌谣仍是这么说的。若是春天时我能站在那森林的檐下，我会欣喜开怀！
即便那是冬天，我也会欣喜开怀。阿拉贡说，但它还在几十哩外。我们要快一点！

对不起，弗罗多！他满怀关切喊道，今天发生的事情太多，我们又亟须赶路，我忘了你受了伤，还有山姆也是。你该出声的。就算全墨瑞亚的奥克紧追在后，我们也该先为你们治疗，可是我们竟什么也没做。来吧！前面不远有个地方，我们可以在那里休息一下。到那里我会尽力处理你们的伤。波洛米尔，来！我们背他们走。

你很走运，山姆！他说，很多人头一次杀死奥克后，付出了比这更糟的代价。奥克的刀剑经常令伤口中毒，不过你挨的这一刀没事。等我处理过之后，它应该会彻底痊愈。等吉姆利把水烧热后，先清洗伤口。
这里还有一些我在风云顶附近采来的阿塞拉斯，虽说叶子干了，失去了部分药效。他说，把一片叶子揉碎了放进水里，用水清洗伤口，然后我来包扎。现在该你了，弗罗多！
我没事。弗罗多不愿意让人碰自己的衣服，我只需要吃点东西，休息一下就好。
不行！阿拉贡说，我们必须检查一下，看看铁锤和铁砧给你造成了什么伤害。我到现在都很惊奇你竟然还活着。
我的朋友们，都来瞧瞧！他喊道，多漂亮的一张霍比特皮啊，足可裹住一个精灵小王子！要是让人知道霍比特人有这种皮，全中洲的猎人可都要涌到夏尔去了。
而全世界猎人射出的箭，都会徒劳无功。吉姆利说，惊奇地凝视着那件锁子甲，这是件秘银甲。秘银哪！我从来没见过也没听说过这么漂亮的东西。这就是甘道夫说的那件锁子甲吗？那他可低估了它的价值。不过，这礼物送得好！
我常好奇，你跟比尔博那么亲密地关在他的小房间里，是在干什么。梅里说，愿老天保佑那老霍比特人！我真是空前地爱他。我希望我们能有机会把这事告诉他！
这锁子甲轻得惊人。他说，如果你受得了，就再穿上吧。知道你有这么一件护甲，我心里很高兴。别脱下它，连睡觉时也不例外！除非命运引你去到一个你能安全休息一阵的地方，然而，只要你的使命尚未达成，这样的机会必然很少。

除了风，什么声音也没有。他说，附近没有半兽人，不然我的耳朵就是木头做的。但愿奥克只把我们赶出墨瑞亚就满足了。或许那就是他们的全部目的，除此之外跟我们-跟魔戒-都没半点关系。不过，他们若要为被杀的头儿报仇，常常会追击敌人许多里格，直追到平原上。
怎么了？
我不知道。弗罗多回答，我以为自己听见了脚步声，以为自己看见了光-就像眼睛一样。自从我们一进墨瑞亚，我就常这么以为。
除了植物和岩石在夜色中低语，我听不到别的声音。他说，来吧！我们得快点！其他人已经走得看不见了。
洛丝罗瑞恩！莱戈拉斯叫道，洛丝罗瑞恩！我们已经到了金色森林的边缘。唉，可惜是冬天！
洛丝罗瑞恩！阿拉贡说，真高兴又听见树木间的风声！我们离墨瑞亚大门才五里格多一点，可是我们已经不能再往前走了。但愿精灵的美誉今夜能在这里保护我们不受后方追来的危险侵袭。
如果精灵当真还住在这里，在这个日渐黑暗的世界里的话。
上次我自己的族人经过这里，回归漫长纪元之前我们的漫游之地，那是很久以前的事了。莱戈拉斯说，但是我们听说罗瑞恩尚未荒废，因这地拥有一种神秘的力量，能将邪恶阻挡在外。尽管如此，这地的子民很少现身，也许他们住在远离北部边界的森林深处。
他们的确住在森林深处。阿拉贡说着，低叹一声，仿佛触动了心底某段记忆，我们今晚必须自己照顾自己。我们会再往前走一小段，直到树木环绕，然后我们再离开这条路，找个地方休息。
就没有别的路可走了吗？
你还想走什么更好的路？
一条寻常的路，哪怕要从刀剑丛中穿过。波洛米尔说，这支队伍一直被领着走奇怪的路，并且到目前为止都是厄运不断。之前，我们违背我的意愿从墨瑞亚的阴影下穿过，结果蒙受了损失。现在，你说我们必须进入金色森林，但是刚铎盛传这地极其危险，据说进去的人没几个出来，即便是出来，也没有谁安然无恙。
别说什么'安然无恙'！但你若是说'依然如故'，那么或许说出了真相。阿拉贡说，但是，波洛米尔，倘若在那曾经的智者之城中，人们如今毁谤洛丝罗瑞恩，那么刚铎的学识就衰微了。你想信什么就信吧，我们确实没有别的路走-除非你想回到墨瑞亚的大门去，或攀上无路的山脉，或独自沿着大河游下去。
那就带路吧！波洛米尔说，但这森林确实危险。
的确危险，阿拉贡说，美丽又危险。但只有邪恶，或那些带来邪恶之人，才需要惧怕这森林。跟我来！
这就是宁洛德尔溪！莱戈拉斯说，很久以前，西尔凡精灵就为这条溪流作过许多歌谣，我们直到现在还在北方唱这些歌，追忆它瀑布上空的彩虹，和水沫中漂浮的金色花朵。如今万物黑暗，宁洛德尔桥也已坍塌。我要去洗洗脚，据说，这溪的水能洗去疲惫。
跟我来！他叫道，水不深，让我们涉过去吧！我们可以在对岸休息，瀑布的水声可以催我们入睡，淡忘悲伤。

你可听见了宁洛德尔的声音？莱戈拉斯问，我给你们唱一首有关宁洛德尔姑娘的歌吧，她跟这溪同名，很久以前她就住在这溪畔。在我们森林方言中，这是一首很美的歌。不过我现在要用西部语来唱，就像幽谷中有些人一样。

我唱不下去了。他说，这只是其中一部分，因为我忘了许多。这首歌很长，又很伤感，它说到当矮人惊醒山中的邪恶后，悲伤如何降临了洛丝罗瑞恩，'繁花盛开的罗瑞恩'。
但那邪恶不是矮人造的。
我没说是矮人造的，然而邪恶还是来了。莱戈拉斯悲伤地答道，
据说，她在瀑布旁的一棵树上搭建了一座房子。住在树上是罗瑞恩精灵的风俗，也许现在还是这样。因此，他们又被称为加拉兹民[1]，'树民'。在他们森林的深处，树非常巨大，林中居民不像矮人那样掘地而居，在魔影来到之前也不盖坚固的岩石住所。
即便是现下这段时期，也可以认为住在树上比坐在地上安全。
吉姆利，你这话是不错的建议。阿拉贡说，我们无法盖个房子，但是，如果可以，今晚我们会效仿加拉兹民，在树上寻求庇护。我们在路边坐了这么久，已经很不明智了。
我来爬上去。莱戈拉斯说，我可是与树木打交道的行家，树下树上都如鱼得水。不过，这些树的品种，对我而言很陌生，我只在歌谣中听过它们的名字：它们叫做'瑁珑'[2]，就是那种会盛开黄花的树，但我从来没爬过。现在我就来看看它们形状怎样，长势如何。
不管这是什么树，皮平说，如果除了鸟以外，它们还能让人在上面过夜休息，那就肯定是神奇好树！我可没办法在树枝上睡觉！
那就在地上挖个洞好啦，莱戈拉斯说，如果那更符合你们的习惯。不过你若想躲过奥克，必须挖得又快又深才行。
Daro！
站着别动！他低声对其他人说，别动也别说话！
他们是谁？都说些什么？
他们是精灵。山姆说，你听他们的声音还听不出来吗？
对，他们是精灵，莱戈拉斯说，他们说，你的呼吸那么大声，就算在黑暗中也能一箭射中你。山姆赶紧用手捂住了嘴巴。不过他们也说，你们不用害怕。他们已经发现我们好长一阵子了。我们还在宁洛德尔溪对面时，他们就听见了我的声音，听出我是他们北方的亲族，因此他们并未阻止我们过河。之后，他们还听了我唱的歌。现在，他们邀请我和弗罗多爬上树去，因为他们似乎接到了一些有关他和我们这趟旅程的消息。至于其他人，他们请你们再稍等一下，并在树下留意四周的状况，直到他们决定该怎么办。
弗来特，精灵则称之为塔蓝
欢迎！精灵见状又用通用语说了一遍，说得很慢，
我们得到了消息说你们要来，因为埃尔隆德的信使在爬黯溪梯回家的路上经过了罗瑞恩。我们已经长年不曾听说霍比特人-或者说半身人，也不知道仍有霍比特人居住在中洲。你们看起来并不邪恶！既然你们是跟着一个属于我们亲族的精灵一起来，我们愿意依照埃尔隆德的要求，与你们交朋友-尽管我们没有带领陌生人穿过我们领土的惯例。不过，今晚你们必须待在这里。你们有多少人？
八位。莱戈拉斯说，我，四个霍比特人，还有两个人类-其中一位是阿拉贡，他是精灵之友，是西方之地的人类。
阿拉松之子阿拉贡的名字，罗瑞恩并不陌生，哈尔迪尔说，夫人对他颇为爱重。如此说来，一切都没问题；但你一共只说了七位。
第八位是个矮人。
矮人！哈尔迪尔说，这可有问题了。自从黑暗年代开始，我们就不跟矮人打交道。他们不准踏上我们的领土。我不能允许他通过。
但他是从孤山来的，是戴因那些值得信赖的族人之一，对埃尔隆德十分友好。弗罗多说，埃尔隆德亲自选他做远征队的一员，他一路上都勇敢又忠诚。

四个霍比特人可以爬上来，到这里跟我们待在一起-我们不怕他们！旁边的树上有另一个塔蓝，其他人必须上那里躲避。你，莱戈拉斯，必须对我们负责，看好他们。如果有什么差错，立刻叫我们！还有，当心那个矮人！
拿着！梅里喘着气说，我们把你俩跟我俩自己的毯子都拖上来了。大步佬把其余的行李全藏在了一堆厚厚的树叶底下。
你们不需要这些累赘。哈尔迪尔说，今晚吹的是南风，尽管冬天在树顶上是很冷，但我们会给你们食物和饮料，能驱除夜寒，我们还有多余的毛皮和斗篷。
如果我真能在这个鸟窝里睡着，但愿不会滚下去才好。
我只要睡着了，就会睡下去，山姆说，不管有没有滚下去。而且，话说得越少我睡得越早，你懂我的意思吧。

怎么回事？
Yrch！
奥克！弗罗多说，他们在干吗？

这树上有个我从来没见过的东西。他说，
欧洛芬现在已经匆匆赶回我们的居住地去警告族人。那些奥克一个都别想活着走出罗瑞恩。并且，在明天天黑之前，会有更多精灵在北边边界埋伏下来。但是天一亮，你们必须立刻取道向南行。
再会了，甜美的宁洛德尔！莱戈拉斯喊道。弗罗多回头望去，在众多灰色树干间瞥见了一道白色水沫的闪光。再会了！
河对岸有个我的族人，虽说你们可能看不见。
正如你们所见，凯勒布兰特河的水流在此已经十分强劲，哈尔迪尔说，河水很急又很深，而且冰冷刺骨。在这么靠北的地方，除非万不得已，我们是不会涉水渡河的，而在眼下的警戒年日里，我们也不搭挢。跟我来！我们这样过河。
这路我能走，莱戈拉斯说，但其他人可没有这本事。难道他们得游泳？
不！哈尔迪尔说，我们还有两条绳子。我们会把它们绑在上方，一条齐肩高，一条齐腰高。陌生人抓着这两条绳子，小心一些，应该能走过去。
我家老头总说，活一天长一天见识！不过他说这话时想的是种园子，不是像小鸟那样歇在树上，也不是努力像蜘蛛那样走路。就连我大伯安迪也没玩过这样的把戏！
现在，朋友们，哈尔迪尔说，
按照先前的协议，我必须在此蒙上矮人吉姆利的双眼。其他人可以先自由行走一段，直到更接近我们的居住地-那是在埃格拉迪尔，位于两河之间的河角地。
那协议可没征得我的同意。他说，我决不容忍被蒙上眼睛走路，像个乞丐或囚犯！而且，我不是奸细。我的族人从未跟大敌的任何爪牙有过瓜葛，我们也从未做过伤害精灵的事。要说背叛出卖你们，我不比莱戈拉斯，或任何其他我的伙伴更有可能。
我并不怀疑你。哈尔迪尔说，但这是我们的律法。我不是订立律法之人，不能不遵守律法。容你渡过凯勒布兰特河，我已经够宽大了。
我要么自由地往前走，他说，要么就打道回府。在家乡，众所周知我从不说假话。就算我在半路命丧荒野也认了。
你不能回头。哈尔迪尔断然道，现在你已经深入此地，就必须被带去见领主和夫人。他们会对你作出裁决，你是留是走，都由他们决定。你不能再渡河回去，如今在你背后都有暗哨，你不可能通过。你还没看见他们，就会一命呜呼。
矮人和他们的犟脾气，真叫人头疼！
好了！阿拉贡说，既然我还是这支远征队的领队，你们就要听我吩咐。如此单单区别对待矮人，他当然很难接受。我们全都蒙上眼睛，就连莱戈拉斯也是。虽然这会让这趟路走得又慢又无聊，但这样最好。
我们看起来会像一队欢乐的傻瓜！哈尔迪尔会不会用一根绳子把我们全穿起来，就像一只狗牵着一串瞎眼的乞丐？不过，只要莱戈拉斯一人跟我一样被蒙上眼睛，我就满意了。
我是精灵，还是本地人的亲戚！
现在让我们大家一起喊：'精灵和他们的犟脾气，真叫人头疼！'阿拉贡说，但是远征队应该有难同当。来吧，哈尔迪尔！把我们的眼睛都蒙上。
如果你不好好带路，我就要为每一次跌跤、每一根碰伤的脚趾好好索赔。
你不会有机会索赔的。哈尔迪尔说，我会好好领着你们，那些路也都又平又直。
唉，当今的世道真愚蠢！莱戈拉斯说，在场的人全是大敌的敌人，林地阳光明媚，头上树叶如金，而我却必须被蒙上眼睛走路！
这看起来或许很愚蠢，哈尔迪尔说，
长久以来，河流一直是我们的屏障，但是自从魔影朝北潜行而来，将我们彻底包围，河流就已不再是万全的防护。有些人提议离开，但现在看来已经太迟。西边的山脉中，邪恶正在增长；东边的大地则一片荒凉，并且遍布着索隆的爪牙。据传，现在我们无法安全地朝南通过洛汗，而安都因大河的河口已经落入大敌的监视之下。即使我们设法到达了海岸，在那里也找不到任何托庇之所。据说，海滨仍有几处高等精灵的海港，但它们远在北方和西方，甚至远过半身人的地界。不过那究竟是在哪里，尽管领主和夫人可能知道，我却不知道。
既然你都见到了我们，起码也该猜一猜啊。梅里说，霍比特人住的地方叫夏尔，而在我家乡的西边，有精灵的海港。
能住在靠近海滨的地方，霍比特人可真幸福！哈尔迪尔说，我的族人有谁得见大海，那已是很久以前的事了。但我们仍在歌谣中回忆着它。我们边走，你边告诉我那些海港的事吧。
我没法告诉你。梅里说，我从来没见过它们。我从前就没离开家乡出过远门。而假如我当初知道外面的世界是什么样子，我想我也决不会愿意离开的。
就连看看美丽的洛丝罗瑞恩都不愿意？哈尔迪尔说，
我们当中有些人唱道，魔影将会消退，和平将会重返。但我相信，我们周围的世界，届时并不会变得跟古时一样，太阳的光芒也不会再如往昔一般。至于精灵，恐怕最好的情况也不过是一个休战的协定，而他们会遵循协定，不受拦阻地前往大海，永远离开中洲。可叹我心爱的洛丝罗瑞恩啊！在一个没有瑁珑树生长的地方，生活将是多么贫乏无趣！纵使大海彼岸有瑁珑树，也从来没有人提起。
耐斯

还有，哈尔迪尔说，他们还给我带来了加拉兹民的领主与夫人的口信。你们全都可以自由行走，连矮人吉姆利也不例外。看来夫人知道你们远征队中每个人的身份和背景。或许是幽谷送来了新的讯息。
请见谅！他说，深深鞠了一躬，现在请用友善的眼光看待我们！而且，请开心地观看吧，因为自从都林的时代过后，你是第一位得瞻罗瑞恩耐斯森林的矮人！
看吧！你们来到了凯林阿姆洛斯。哈尔迪尔说，自古以来，这里便是这片古老国度的心脏地带，阿姆洛斯山丘就在这里，在往昔更幸福的年代，他的宫殿就建在此处。在这长青不凋的草地上，永远盛开着冬日繁花：黄色的是埃拉诺，淡色的是妮芙瑞迪尔。我们会在这里歇一会儿，然后在黄昏时分前往加拉兹民的城市。
这是太阳当头的大白天，一点没错。他说，我以为精灵就适合星星和月亮，但我听说过的任何事都不如这个有精灵味儿。我觉得自己好像就置身于一首歌谣里，你懂我的意思吧？
你感觉到了加拉兹民的夫人的力量。他说，你们是否愿意同我一起爬上凯林阿姆洛斯？

先看这一边！
那边是南黑森林的堡垒。哈尔迪尔说，它周围裹着一片黑冷杉森林，那里的树木互相争斗，树枝腐败枯萎。森林中央有座岩石高坡，多古尔都就矗立在那里，长久以来那是大敌隐蔽的住所。我们认为它现在又有爪牙入住，而且七倍于以前的力量。近来，它的上空经常乌云笼罩。在这么高的地方，你能看见两股敌对的力量。如今它们始终在以意念交战，尽管光明已然看穿黑暗的核心，但自身的秘密未被发现-尚未被发现。
这里是世间精灵之境的中心，他说，而我的心永远驻留于此，除非，在我们-你和我-还必须行走的黑暗道路尽头，尚有光明存在。跟我来吧！
加拉兹民
不许动！
精灵
三角洲
美丽的阿尔玟，再会了！

欢迎来到卡拉斯加拉松！他说，这是加拉兹民之城，罗瑞恩的领主凯勒博恩和夫人加拉德瑞尔就住在此地。但是我们无法从这里进入，因为城门不是朝北开。我们必须绕到南边，这段路程可不短，因为这城很大。

凯勒博恩和加拉德瑞尔就住在这里。哈尔迪尔说，他们希望你们上去，与他们交谈。
我先走，哈尔迪尔说，接着是弗罗多和莱戈拉斯。旁人请随意跟上。没爬惯这种梯子的人，会爬很久，不过你们可以在中途休息。

请来坐在我旁边吧，夏尔的弗罗多！凯勒博恩说，等众人都到齐后，我们再一起谈。
欢迎你，阿拉松之子阿拉贡！他说，距你上次来到此地，外界已经过了三十八年。这些年你过得甚是艰苦。但无论吉凶，结局已近。在此你且放下重担，暂作歇息！
欢迎你，瑟兰杜伊之子！我的亲族从北方远道而来，实属稀客。
欢迎你，格罗因之子吉姆利！我们在卡拉斯加拉松已经多年不见都林的族人。然而今天我们打破了长久以来的律法。愿此成为吉兆，标志着尽管当今世界黑暗，但美好的年日已近，我们两族子民的友谊亦将恢复一新。
这里共有八位。他说，但据消息说，共有九位出发。不过，或许计划有变，而我们未获通知。埃尔隆德身在远方，而我们两地之间黑暗聚集，今年全年，阴影都愈发深长。
不，计划并未改变。加拉德瑞尔夫人第一次开了口。她的声音清晰悦耳，但比一般女性低沉：灰袍甘道夫与远征队一同出发，但他没有进入此地的边界。现在，告诉我们他在哪里；因为我迫切希望再次与他交谈。但他若不进入洛丝罗瑞恩的屏障之内，我便无法自远方看见他：他的周围笼罩着一团灰雾，他双脚所走之路并他头脑所谋之途，我都看不透。
唉！阿拉贡说，灰袍甘道夫落进了阴影中。他留在了墨瑞亚，没能脱身。
这是噩耗，凯勒博恩说，漫长年岁间，不幸之事层出不穷，然而在此道出的所有消息当中，这一则是最不幸的。他转向哈尔迪尔，用精灵语问，为什么没有先把这事告诉我？
我们还没告诉哈尔迪尔我们的经历与目的。莱戈拉斯说，起初，我们过于疲累，而危险又离得太近。之后，我们走在罗瑞恩美丽的小径上，满心欢喜，几乎暂时忘却了悲伤。
但是，我们极为悲伤，我们的损失也无法弥补。弗罗多说，甘道夫是我们的向导，他带领我们穿过了墨瑞亚。眼看我们毫无希望逃脱时，是他拯救了我们，他自己却坠入了深渊。
现在把详情告诉我们！
那邪恶我从未见过，似乎是来自古代世界。阿拉贡说，它既是阴影又是火焰，强壮且恐怖。
那是一个魔苟斯的炎魔，莱戈拉斯说，所有的精灵克星，除了盘踞在邪黑塔中的那位，数它最致命。
我看见桥上正是在我们最黑暗的梦中作祟之物，我看见了都林的克星。
唉！凯勒博恩说，长久以来，我们一直惧怕卡拉兹拉斯底下沉睡着一种恐怖。我若知道矮人又在墨瑞亚将这邪物惊醒，便会禁止你进入我们的北边边界，你和所有跟你同行的人都不例外。如果这是真的，人们会说：甘道夫终于从智者沦为愚人，无谓地进入了墨瑞亚的罗网。
这么说的人，未免过于轻率。加拉德瑞尔郑重地说，
凯雷德-扎拉姆的水色幽深，奇比尔-纳拉的泉源冰冷。在远古时代，强大的君王尚未陨落长眠岩石之下，卡扎督姆巨柱林立的厅堂美不胜收。
然而更美的是罗瑞恩生机盎然的大地，而加拉德瑞尔夫人胜过大地中蕴藏的所有宝石！
我并不知道你们的处境如此险恶。他说，请吉姆利原谅我。我心中饱受困扰，故而口出尖刻之言。我会按照每一位的愿望和需要，尽我所能援助你们，尤其是那位身负重担的小种人。
你们的任务，我们知晓。加拉德瑞尔看着弗罗多说，
是我首先召聚成立了白道会。倘若情况不曾偏离我的构想，白道会应由灰袍甘道夫统领，如此一来，或许一切都会大不一样。不过，即使是现在，仍有希望留存。我不会给你们建议，说你们该这么做或那么做。因为，我对你们的帮助，不在于策划或执行什么，也不在于选择哪一条路，而仅仅在于我通晓过去、现在和一部分未来。然而，我要对你们说：你们的使命正处于生死存亡的关口，稍有差池，便会失败，导致全盘尽毁。但是，只要远征队全体忠诚团结，就犹存希望。
别让你的内心烦扰。她说，今晚你们将平安沉睡。
现在下去吧！凯勒博恩说，悲伤和旅途劳顿已使你们精疲力竭。哪怕你们的使命与我们不是息息相关，你们也依然能在这城中获得庇护，直到康复，重焕活力。现在，你们该休息了，我们暂时不会再提你们下一步何去何从。
山姆，你是为了什么事儿脸红啊？皮平问，你一下就顶不住了。是人都会认为你心里有鬼。我希望那事儿不比阴谋地偷走我一条毯子更糟糕。
我才没想过这种事儿！山姆回答，一点开玩笑的情绪都没有，你要是想知道，我当时感觉自己像是光溜溜的啥也没穿，我可不喜欢那感觉。她似乎看透了我的心思，还问我：她要是给我机会飞回夏尔的家，回到一个有着-有着我自个儿的小花园的舒适小洞府，我打算怎么办。
这可真有意思！梅里说，几乎就跟我感觉到的一模一样，只是......只是，这个嘛，我想我就不多说了。
我也有同感，吉姆利说，我的选择应当永远保密，只有我自己知道。
我感觉这情形大不寻常。波洛米尔说，或许这只不过是个考验，她出于有利于她自己的目的，想探查我们的想法。但我差点就说出口的是，她在试探我们，并且向我们提供她假装自己有能力给予的东西。不必说，我拒绝听从。米那斯提力斯的人类说话算话。
持戒人，她可看了你很久。
不错，弗罗多说，但无论我那时心里想到了什么，我都会把它留在心里。
那样的话，当心点！波洛米尔说，我对这位精灵夫人和她的居心，可不怎么信得过。
不要污蔑加拉德瑞尔夫人！阿拉贡严厉地说，你不知道自己在说什么。在她身上和这片土地上，绝无邪恶，除非一个人自己将邪恶带来，而若是这样的话，他才要当心！自从离开幽谷后，今晚我将第一次无忧无虑地入眠。我身心俱疲。但愿我能暂忘悲伤，睡得深沉！

米斯兰迪尔，米斯兰迪尔，噢，灰袍的漫游者！

再这么下去，你就要胜过比尔博先生了！
不，我恐怕没那本事。弗罗多说，不过我已经尽力而为了。
嗯，弗罗多先生，如果你还要再写，我希望你会讲一讲他的焰火。山姆说，

当然，我这诗可远远形容不了实际的场面。

山姆，现在你怎么看精灵了？他说，我曾经问过你同样的问题，感觉上那是很久以前的事儿啦。不过，从那时到现在，你已经见到了更多精灵。
没错！山姆说，我觉得，精灵和精灵又不一样。他们全都够有精灵味儿，但不完全一样。现在这些精灵没有流浪，也不是无家可归，他们好像跟我们的爱好更接近一点：他们似乎属于这个地方，比霍比特人属于夏尔还妥当呢！到底是他们造就了这地，还是这地造就了他们，实在很难讲，你懂我的意思吧。这里特别安静，好像什么事都没有，也没有人想让它有事。这周围要是有魔法，那肯定深得不得了，这么说吧，是在我伸手摸不到的地方。
你到处都看得见，感觉得到。
可是，山姆说，你看不见谁在施法，也见不着像可怜的老甘道夫从前表演的那样的焰火。我很纳闷，这么多天来，我们怎么没见到领主和夫人做什么事儿。我这会儿幻想，她要是有心情，肯定能做点精彩绝妙的事儿。弗罗多先生，我可真想看看精灵魔法！
我可不想。弗罗多说，我很满足。我也不想念甘道夫的焰火，我想念的是他浓密的眉毛，还有他急躁的脾气跟他的声音。
你说得对。山姆说，
我家老头以前常说，老不开始干的活儿，永远也干不完。而且我觉得这些精灵不管有没有魔法，都帮不上我们太多忙。我在想，等我们离开这个地方，就会更想念甘道夫了。
恐怕你说得再正确不过了，山姆。弗罗多说，但我非常希望我们能在动身之前，再见见那位精灵夫人。

这是加拉德瑞尔的水镜。等水面再次静止下来，她开了口，我带你们来此，好让你们观看此镜，如果你们愿意的话。
我们要看什么？又会看见什么？
我能命令水镜揭示许多事物，她答道，对某些人，我能显示他们渴望看见的一切。但水镜也会自发显示事物，此类事物通常比我们期望目睹的更奇特，也更有价值。如果你让水镜自由运作，那么连我也不知道你会看见什么。因为它会显示过去、现在，以及可能的将来。但一个人所见的到底是哪一种，就连最有智慧之人也无法总是说中。你愿意看看吗？
那么你呢？她说，转向山姆，我相信，这就是你们那一族所说的魔法，尽管我不完全明白他们意欲何指；他们似乎也用同一个词来描述大敌的诡行。不过，你若愿意观看，这就是加拉德瑞尔的魔法。你不是说，你希望看看精灵魔法吗？
我是说了。山姆说，因为害怕和好奇而微微颤抖，夫人，你若同意，我会偷看一眼。
我不介意看一眼老家这会儿有什么事。他低声对弗罗多说，感觉上我已经离开好久好久了。不过，我该不会只看见星星，或者我理解不了的啥东西吧？
不会。夫人柔声一笑，不过，来吧，你该来看看，看你会看见什么。别碰水！
就跟我想的一样，只有星星。
嗨！山姆愤怒地大喊，那个泰德·山迪曼正在砍树呢，他不能这样！那些树不该砍，那是给磨坊后头通往傍水镇的大路遮阳的。我真希望我能逮住泰德，我要把他给砍了！
夏尔这是有啥在作祟呢！他说，埃尔隆德当时要派梅里先生回去，原来是有原因的！接着，山姆突然大喊一声跳开，我不能待在这里。他狂乱地说，我必须回家去。他们在挖袋下路，我家可怜的老头正用手推车推着他那点家当走下小丘。我必须回家去！
你不能一个人回家去。夫人说，在你看水镜之前，你已知道夏尔可能发生了劫难，可是你并不想撇下你家少爷回去。记住，水镜会显示许多事，但并不是所有的事都会发生；有些永远不会-除非那些看见镜中景象的人，转离他们的正路去试图加以阻止。把水镜作为行动的指引，是很危险的。
我但愿自己没来过这里，我一点也不想再看魔法了。他说，然后陷入了沉默。片刻之后，他又哽咽着开口，似乎在强忍着眼泪。不，我会跟着弗罗多先生走那条长路回家，或者根本就不回去。他说，但我的确希望自己有天能回去。我看见的事要是真的发生了，有人就得吃不了兜着走！
现在，弗罗多，你想看吗？加拉德瑞尔夫人说，你很满足，并不想看精灵魔法。
你建议我看吗？
不，她说，我不是参谋顾问，不会建议你看或不看。你可能会了解到一些事，而且无论你所见是吉是凶，它对你来说都既可能有利，也可能无益。看既有好处也有风险。但是我想，弗罗多，你有足够的勇气和智慧冒这样的险，否则我不会带你来这里。请照你的意愿做吧！
我看。

别碰水！
我知道你最后看见了什么。她说，因为它也浮现在我脑海中。别怕！不过，不要以为维系洛丝罗瑞恩、保护这片土地不受大敌侵袭，所凭靠的只是林间的歌唱或精灵之弓的纤细箭矢。弗罗多，我告诉你，就在我与你说话的同时，我也察觉得到黑暗魔君的存在，并且知道他心中所想-或者说，我知道他心中一切对精灵的图谋。而他始终在摸索、探寻，想要看见我和我的思绪。但是，那扇门仍然对他关闭！
不错，她说，猜到了他的想法，
大敌心中怀疑，但他并不确知-还不确知。现在，你懂得为什么你的到来对我们来说是末日的足音了吧？如果你失败了，我们将暴露在大敌面前，被他一览无遗。但是，如果你成功了，那么我们的力量就将衰微，洛丝罗瑞恩将会淡褪消亡，时间的潮水将会把它冲刷殆尽。我们必须离世前往西方，否则就会衰落成山谷中、洞穴里的原始族群，慢慢忘记过去，并且被人遗忘。
那你希望怎么样呢？
顺其自然。她答道，精灵对自己的土地与成就的爱，比大海的深渊更深；他们的遗憾将永不消逝，也永远不会彻底平息。但他们宁可抛弃这一切也决不肯顺从索隆-因为他们现在已经认清了他的真面目。你对洛丝罗瑞恩的命运不负任何责任，你惟一要负责的就是你的任务。只是，尽管无济于事，我仍愿至尊戒从未被铸造出来，或永远失落无踪。
加拉德瑞尔夫人，你有智慧，既无畏又美丽。弗罗多说，如果你要，我会把至尊戒给你。它对我来说实在是个太大的麻烦。
加拉德瑞尔夫人或许很有智慧，她说，
而现在机会终于来了。你心甘情愿，要把魔戒送我！你将会拥立一位女王，来取代黑暗魔君。我不会是黑暗的，而会既美丽又恐怖，如同清晨与黑夜！美丽如同大海、太阳以及圣山之上的白雪！恐怖如同风暴和闪电！强壮坚实胜过大地的根基！众生万物都将爱我，并将绝望！
我通过了考验，她说，我将衰微，并前往西方，依旧是加拉德瑞尔。
我们回去吧！终于，夫人又开口说，明天一早你们必须离开，因为我们已经作出选择，命运之潮正在涌动。
我们走之前，我有一事相问，弗罗多说，一件我在幽谷时就常常想问甘道夫的事。我被允许携带这枚主魔戒，可是为什么我不能看见其他所有的戒指，并且了解那些拥有者的思想？
你还没尝试过。她说，自从你知道自己拥有的是什么之后，你只把魔戒戴到手上三次。别去尝试！它会毁了你。难道甘道夫没告诉你，这些戒指会根据每个拥有者的情况来赋予他们力量？在你能运用那种力量之前，你需要先变得远比现在强大，并且要训练你的意志去控制他人。即便如此，你身为持戒人，曾把魔戒戴在手指上，也见过隐匿的事物；你的目光已经变得比从前锐利了。你察觉了我的想法，看得比许多堪称智者的人都更清楚。你看见了那位握有七戒和九戒者的魔眼。你岂不是看见并认出了我戴在手上的戒指？她又转身问山姆，你可看见了我的戒指？
没有，夫人。他回答，老实说，我听不懂你们都在说什么。我从你的手指缝里看见了一颗星星。但你要是肯原谅我的鲁莽，我想我家少爷说得对。我巴不得你肯拿走他的魔戒。你会伸张正义的。你会阻止他们将我家老头赶出家门，害他流落街头。你会让一些家伙为他们做的肮脏事儿付出代价。
我会的。她说，事情会那样开始，但是，唉！却不会那样结束。此事我们别再提起了。走吧！

时机已到，他说，愿意继续这项使命的人，必须坚定决心离开此地。不愿继续前行的，可以在此暂留。但是，无论是走是留，谁都无法确保平安。因为，我们现在已经到了决定命运的紧要关头。想留下来的人，可以在此等待那一刻来临，届时或是世间诸途重新开放，或是我们召唤他们为罗瑞恩最后的需要而战。然后他们可以返回自己的家乡，或是在战斗中倒下，归回永远安息之所。
他们全都决心前行。
至于我，波洛米尔说，我回家的路不在后方，而在前方。
的确，凯勒博恩说，但是，远征队所有的人是否都会跟着你前往米那斯提力斯？
我们尚未决定要怎么走。阿拉贡说，我不知道甘道夫在过了洛丝罗瑞恩后，原本打算怎么做。事实上，我认为就连他也没有什么明确的目标。
也许没有，凯勒博恩说，
你们会走河的哪一边？前往米那斯提力斯的路在西边，在这一岸；但是执行使命的直接之路在大河以东，在更黑暗的彼岸。现在你们打算走哪一岸？
我的意见若是有人肯听，那就是走西岸，走前往米那斯提力斯的路。波洛米尔答道，但我不是远征队的领队。
我看得出，你们还不知道何去何从。凯勒博恩说，我无权替你们选择，但我会尽我所能帮助你们。你们当中有些人会划船：莱戈拉斯，你的族人熟悉湍急的密林河[1]；还有刚铎的波洛米尔，以及旅人阿拉贡。
还有一个霍比特人！梅里叫道，不是每个霍比特人都把船视为野马。我的家族就生活在白兰地河边。
很好。凯勒博恩说，那么，我会为你们一行人准备船只。这些船必须又小又轻，因为你们若要走很长的水路，便会经过一些不得不上岸扛着船走的地方。你们会到达萨恩盖比尔险滩，也许还会一直去到涝洛斯大瀑布，彼处大河以雷霆万钧之势从能希斯艾尔倾泻而下。此外还有其他危险。船可以暂时减轻旅途的劳顿，但是它们不会给你们任何建议。你们最后必须抛弃它们，离开大河，转向东-或向西走。
明天中午以前，一切都会为你们备妥，候在码头。凯勒博恩说，明天早上我会派人帮你们准备上路。现在，我们祝你们所有人都度过一个美好的夜晚，安眠不受打扰。
晚安，吾友！加拉德瑞尔说，平安沉睡吧！今晚别为路途之事烦扰过度。也许你们每个人该走的路都已铺在脚下，尽管你们看不到。晚安！

我会前往米那斯提力斯，必要的话就孤身前去，因为这是我的责任。波洛米尔说。之后，他沉默地坐在那里，双眼盯了弗罗多好一阵，仿佛要看出这个半身人心里的念头。最后，他再次开口，声音很轻，仿佛在跟自己争辩。如果你只是想要摧毁魔戒，他说，那么，战争跟武器都派不上什么用场，米那斯提力斯的人类也帮不上忙。但如果你想要摧毁黑暗魔君的武装力量，那么不带庞大的军力便进入他的地盘，就是愚蠢。抛弃也是愚蠢。他突然住嘴，就像骤然意识到自己大声说出了心中所想。我是说，抛弃生命是愚蠢的。他总结道，或者防卫一处坚固的城池，或者公然走入死亡的怀抱，抉择就在这二者之间。至少，我是这样看。

克拉姆[2]。
别吃了，别再吃了！那些精灵笑着喊道，你吃的量已经足够走上一整天的路了。
我以为它只是一种克拉姆，类似河谷邦的人类为荒野旅行做的干粮。
它是干粮没错。他们答道，但我们叫它'兰巴斯'，或'行路面包'，比人类制作的任何食物都更能充饥，而且据说也比克拉姆好吃。
确实如此。吉姆利说，啊，它甚至比贝奥恩一族的蜂蜜饼干还好吃！这可是不得了的称赞，因为据我所知，贝奥恩一族是最棒的烘焙行家，可是如今他们根本不愿意把自己烤的饼干分给旅人了。你们真是大方的主人！
尽管如此，我们还是劝你省着点吃。他们说，一次只吃一点，而且只在必要时再吃。因为这是给你们在找不到任何食物时吃的。这饼干只要像我们送来时这样，完整地包在叶子里，风味就能保存很长时间。一块饼干就足以支持旅人长途跋涉一整天，哪怕是米那斯提力斯的高大人类。
这些斗篷有魔法吗？
我不明白你那样说是什么意思。精灵们的领队答道，它们是精致的服装，质地极佳，因为它是此地制出的。它们肯定是精灵式的衣袍，如果你是这意思的话。树叶和树枝，流水和岩石：诸般事物沐浴在我们热爱的罗瑞恩的暮光中时表现出的色泽与美，这些衣袍都拥有；因为我们把对所爱万物的心思注入了手创的所有物品。然而它们仍然是衣服，并不是铠甲，不能令你刀箭不入。不过它们应该对你们很有帮助：穿起来很轻，必要时可以很保暖或很凉快。你们还会发现，无论走在山林中或岩石间，它们都能极有效地帮你们避开那些怀有敌意的目光。夫人的确非常看重你们！因为这些衣料是夫人和她的侍女们亲手织的，我们过去从未让外人穿戴过本族的服饰。
我从北边防线回来了，精灵说，现在我被派来再次做你们的向导。黯溪谷里水汽蒸腾，浓烟蔽日，山里也很不太平。地底深处传来了嘈杂声。如果你们当中有谁想过要走北边的路回家，那么那条路已经不通了。不过，来吧！如今你们的路是向南而行。

这些是什么？
就是绳子啊！一个精灵从船上答道，远行务必带上绳子！而且要又长又轻又结实，像这些就是。它们在很多场合都能派上用场。
你可用不着告诉我这个！山姆说，我出发时就忘了带绳子，一路上可没少担心。不过，我挺好奇，这些绳子是拿啥做的？我懂点儿制绳：用你的说法，就是家传啦。
它们是用希斯莱恩制的，精灵说，不过现在没时间教你做绳子的手艺啦。我们要是早知道你喜欢这门手艺，本来会教你很多的。但是，唉！除非你日后有空再回来，眼前你只能先满足于我们的赠礼。愿它能好好为你效劳！
来吧！哈尔迪尔说，现在一切都为你们准备好了。上船吧！不过一开始要小心些！
这话要听进去啊！其他精灵说，这些船造得很轻，它们非常灵巧，不同于其他种族所造的船。它们不会沉，你们想装载多少东西都行。但是如果把握不当，它们也会变得很难操纵。你们最好趁这里有登岸的地方，先让自己习惯怎么上下船，然后再顺流出发。

我们来跟你们最后告别，她说，祝你们离开我们的领地后一路顺风。
你们虽然做了我们的客人，却还未曾与我们一同用餐。凯勒博恩说，因此，我们设宴为你们饯行，就在这载送你们远离罗瑞恩的两条河流之间。

你们顺流而下，会发现树越来越少，进入一片光秃秃的乡野。他说，
波洛米尔，以及任何要与他同去米那斯提力斯的人，最好在到达涝洛斯大瀑布之前离开大河，并在恩特河尚未注入沼泽时渡过它。不过，他们不应过于深入那条河的上游，也别冒险陷入范贡森林。那是奇怪的地方，人们对它知之甚少。不过波洛米尔和阿拉贡显然无需此类提醒。
的确，在米那斯提力斯，我们听说过范贡森林。波洛米尔说，
我自己曾经去过洛汗几次，但从未跨过它北边的边界。我作为信使被派出来后，穿过白色山脉边缘的洛汗豁口，跨过艾森河和灰水河，进入北地。那是一趟漫长又疲惫的旅程，算来有四百里格，费了我好几个月时间，因为我在沙巴德涉水渡过灰水河时，失去了我的马。经过那趟旅程，以及我与这支远征队一行人所跋涉过的路，我可不怎么怀疑自己能找到穿过洛汗的路-以及穿过范贡的路，假如有必要的话。
那么，我就无须多说了。凯勒博恩说，但不要小看多年以前流传下来的传说。因为，老太婆记得的故事，常常可能是智者曾经必须了解的。
现在，是喝告别酒的时候了。她说，加拉兹民的领主，喝吧！不要心怀悲伤，尽管正午过后，黑夜必然接踵而来，而我们的黄昏已经近了。
我们已经喝了告别酒，她说，阴影已落在我们之间。不过，在你们走之前，我在船上带来了礼物，那是加拉兹民的领主与夫人要赠送给你们，用以纪念洛丝罗瑞恩的。
这是凯勒博恩和加拉德瑞尔送给远征队领队的礼物。
从这剑鞘中抽出来的剑，即使战败，也不会玷污或断裂。她说，不过，在我们道别的这一刻，你还渴望从我这里获得什么吗？因为黑暗将会弥漫在我们之间，也许我们再也不会相见，除非是在那条就此一去、再不归返的路上。
夫人，您知道我的全部渴望，并且您长久以来都保管着我所追求的惟一珍宝。但那珍宝不属于您，即使您愿意，也无法给我。我惟有穿过黑暗，方能获得。
不过，这或许能让你宽心，加拉德瑞尔说，此物交给我保管，为的是要在你经过此地时，相赠予你。然后她从膝头拿起一枚铸造成雄鹰展翅形状的银别针，上面镶着一大块清亮通透的绿宝石。当她把别针举高，那宝石如阳光穿透春日绿叶般闪烁。我将这宝石送给了女儿凯勒布莉安，她又送给了她的女儿。现在就把它交付给你，作为希望的象征。在这一刻，接受那预言中为你所取的名字吧：埃莱萨，埃兰迪尔家族的精灵宝石！
我感谢您赠我的礼物。他说，噢，罗瑞恩的夫人啊，凯勒布莉安和暮星阿尔玟都是由您所出。我还能怎么赞美您呢？
对你这位小园丁，爱好树木之人，她对山姆说，我只有一个小礼物。她将一个朴素的灰木小盒子放在他手上，除了盒盖上镶嵌了一个银色的如尼文字母，没有别的装饰。这镶嵌的G字代表着加拉德瑞尔，她说，不过在你们的语言里，G也可以代表花园。[3]这盒子里有我果园的泥土，还有我加拉德瑞尔仍旧能够赋予其上的祝福。它并不能帮你坚持前行，也不能帮你抵御任何危险。但是，如果你保存好它，最后重返家乡，那么，或许它会奖赏你。纵使你发现一切遭到破坏，田园荒芜，只要你将这些泥土撒在那里，那么中洲将没有哪些花园能盛放如你的花园。如此，你或许会记得加拉德瑞尔，并遥遥瞥见你仅在我们的冬天见过的罗瑞恩。因我们的春天和夏天都已经逝去，除了在记忆中，那美景世间将永不复见。
一位矮人会向精灵要什么礼物呢？
什么也不要，夫人。吉姆利回答，能见到加拉兹民的夫人，听闻她温柔的话语，对我来说已经足够了。
注意听啊，所有的精灵！她向周围的人大声说，谁也不要再说矮人是粗鲁又贪得无厌之辈！不过，格罗因之子吉姆利，你肯定渴望得到某种我能给予的东西吧？我命令你说出口！你不能成为惟一没有礼物的客人。
真的没有，加拉德瑞尔夫人。吉姆利结结巴巴地说，深深地鞠了一躬，真的不要什么，除非是-除非允许我要，不，允许我获得一根您的头发。它远胜过地底的黄金，正如星星远胜过矿坑中的宝石。我不敢奢望这样的礼物，但是您命令我说出我渴望之物。
据说，矮人的本领在于他们的巧手，而不在巧舌，她说，但这话可不适用于吉姆利。从来没有人向我提出如此大胆但又如此谦恭的要求。而且，既然是我命令他说的，我又怎能拒绝？不过，请告诉我，你要用这礼物做什么呢？
珍藏它，夫人，他答道，用来纪念我们第一次会面时，您对我说的话。如果我有朝一日能返回家中的锻造坊，它将被封存在永不朽坏的水晶当中，作为我家族的传家宝，并作为孤山和森林之间结下善缘的信物，直到世界的终结。
这些话将随同这礼物一同赠予。她说，我不作预言，因为如今所有的预言都是徒劳：一边是黑暗，另一边惟存希望。但是，倘若希望没有落空，那么，我对你说，格罗因之子吉姆利，你将手握黄金无数，却不受黄金支配。
而你，持戒人，她转向弗罗多说，我将你放在最后，并不是因为我认为你最无关紧要。我为你准备了这个。她举起一个水晶小瓶，瓶子随着她的动作闪闪发光，白色的光芒从她手中放射而出。这个瓶子安设在我的喷泉当中，捕获了埃雅仁迪尔之星的光芒。她说，当黑夜包围你时，它反而会放射出更明亮的光芒。当众光熄灭之时，愿它在黑暗中成为你的光。请记住加拉德瑞尔和她的水镜！

埃尔贝瑞丝

我算是见过了世间最美丽的事物。他对同伴莱戈拉斯说，从今以后，除了她的礼物，我不会称任何东西为美。
告诉我，莱戈拉斯，我为什么要参与这项使命？我当时根本不知道最大的危险来自何处！埃尔隆德说得一点不错，我们预料不到自己途中将遭遇何事。我所惧怕的危险，是在黑暗中遭受折磨，但它不能令我退却。但是，假如我懂得光明和喜乐也包含着危险，我一定不会来的。现在，这场离别使我遭受至深重创，哪怕今晚我就要直接去攻打黑暗魔君，都不会比这伤得更重了。哀哉，格罗因之子吉姆利！
不！莱戈拉斯说，哀哉，我们所有的人！以及所有今后活在这世间的人。因为人生就是这样：发现和失去，就像那些身在船中、顺流而下的人的感受。可是，格罗因之子吉姆利，我认为你是有福的：因为你自愿承受失去之苦。你本来可以作出另一种选择，但是你没有抛弃同伴，你将获得的回报，至少也是这样：对洛丝罗瑞恩的记忆，将永远清晰、毫无玷污地留在你心中，既不会淡褪，也不会陈旧。
也许，吉姆利说，
不过，我们别说这事了。当心船吧！装着这么多行囊，它吃水太深了，而大河的流速又很快。我一点也不想将我的哀恸淹在冰冷的河水里。

加拉德瑞尔（Galadriel）和花园

天鹅！山姆说，块头可真大啊！
是啊，阿拉贡说，而且是黑天鹅。
这整片乡野看起来多么广大、空旷又悲伤！弗罗多说，我总想像，越往南走就越温暖越宜人，直到永远把冬天抛在背后。
但我们还没有深入南方，阿拉贡答道，现在还是冬天，我们离海又远。直到春天突然来临，这里都会寒冷下去，我们可能还会碰到下雪。在遥远的南方，安都因河入海处的贝尔法拉斯湾，或许是温暖又宜人-如果不是大敌的缘故，应该就是这样。但是这里，我估计离你们夏尔南区的南边还不到六十里格，离那边还有好几百哩长路。你现在是面朝西南，望见的是驭马者之国洛汗-也就是里德马克-的北方平原。我们不久就会到达利姆清河的河口，那河从范贡森林流出来汇入大河，是洛汗的北面边界。古时从利姆清河到白色山脉之间的土地，都属于洛希尔人。那片大地富饶又舒适，那儿的草地举世无双。但在当今邪恶肆虐的年日里，人们已经不住在大河边，也不常骑马到河岸边来。安都因河虽说很宽，但奥克能从对岸远远射箭过来。近来，据说他们已经胆敢越过大河，劫掠洛汗的牧群种马。

弗罗多先生，在我们停下来的一两个钟头以前，我做了个很滑稽的梦。他说，要么也许不是梦，反正很滑稽。
是吗，那是什么梦？弗罗多说，他知道不管是什么情况，山姆不把事情讲完，是不会老实睡觉的。自从我们离开洛丝罗瑞恩，我就没看见也没想到过任何能让我笑的事。
不是那种滑稽，弗罗多先生，是很古怪。那要不是梦的话，可就不对头了。你最好听听看。是这样的：我看见一截木头长了眼睛！
木头这部分没啥问题，弗罗多说，大河里有好多浮木。但眼睛就省省吧！
这我还真做不到。山姆说，
我跟自己说：'又做梦了你，山姆·甘姆吉。'那时候我说了这话后就没多说。可我打那时候起就一直想着这事儿，而现在我不敢说那真是做梦了。你觉得那到底是怎么回事，弗罗多先生？
山姆，这要是第一次有谁看见那双眼睛，我会觉得没什么，那就是一截木头而已，黄昏和瞌睡让你两眼昏花。弗罗多说，但这不是第一次。我们还在北方的时候，在抵达罗瑞恩之前，我也看见了它们。而抵达罗瑞恩那天晚上，我看见一个长着眼睛的奇怪生物朝我们的弗来特爬上来。哈尔迪尔也看见了。你还记得那些追击一帮奥克的精灵报告的吗？
啊，山姆说，我记得。我还记得别的。我想到的，我可不喜欢。但是，把这些事情一件件连起来想，再加上比尔博先生的故事和别的，我猜我可以给那个生物安上个名字了。一个肮脏恶心的名字，咕噜，对吧？
对，打从那晚在弗来特上过夜之后，我就担心这事好一段时间了。弗罗多说，我猜他一直躲在墨瑞亚，在那时跟上了我们。我曾经盼望我们停留在罗瑞恩那段时间，会让他嗅不到气味，从而摆脱他。但那悲惨的家伙一定是躲在银脉河边的森林里，看着我们出发的！
恐怕就是这样啦。山姆说，咱们最好再当心点，不然说不定哪天晚上就会发现有些肮脏恶心的手指头勒住咱们的脖子，叫咱们再也醒不过来。说了半天这才是我要讲的。今天晚上不用麻烦大步佬或别人，我会放哨的。我可以明天再睡，反正，你可以说我在船上就跟个行李差不多。
我会这么说，弗罗多说，而且我还会说，是个'长着眼睛的行李'。你放哨没问题，不过你必须保证在半夜叫醒我来换班，如果在那之前没发生什么事的话。
叫醒你真是不好意思，山姆耳语说，不过这是你说的。没什么要紧事，或者说，不太多-不久之前，我觉得自己听到了很轻的溅水声，还有抽鼻子声。可是你夜里在河边会听到不少这种古怪的声音。
怎么回事？他低声说，一跃而起来到弗罗多身边，我在睡梦中感觉有异。你为什么拔出剑来？
咕噜。弗罗多答道，至少我猜是他。
啊！阿拉贡说，
明天我们得试着走快点。现在你躺下睡吧，今晚剩下的时间我来守哨。我真希望能亲手逮住那可怜虫，我们或许能拿他派点用场。但我要是抓不到他，我们就该试着甩掉他。他非常危险。就算他自己不趁夜谋害我们，他也很可能引得附近的敌人发现我们的踪迹。

莱戈拉斯，那是什么？他指着北边的天空问，那是不是就和我想的一样，是一只鹰？
是的，莱戈拉斯说，是鹰，一只猎鹰。它飞离迷雾山脉这么远，我想知道这到底预示着什么。
我们等到天完全黑了再出发。
来吧！阿拉贡说，我们再冒险夜间航行一次。我们已经来到大河流域中我不熟悉的地方：从此地到萨恩盖比尔的险滩，这段我过去从未走过水路。不过，我若是没算错的话，那片险滩还在前方好几哩远。但即便在那里之前，也仍有一些危险的地方：河中有不少礁岩和石洲。我们一定要高度警惕，不要划得太快。
喂，阿拉贡！波洛米尔吼道，他的船撞上了领航的船，这真是疯了！我们不可能在夜里闯过险滩！而且没有船能安然无恙通过萨恩盖比尔，不管是白天还是晚上！
后退，后退！阿拉贡喊道，掉头！全力掉头！
我估计错了。他对弗罗多说，我不晓得我们已经走了这么远，安都因河流得比我料想的快。萨恩盖比尔一定已经很近了。
大家一起，快划！波洛米尔吼道，快划！不然我们就要搁浅了。
Yrch！
奥克！
我敢肯定，这是咕噜干的好事！山姆对弗罗多说，而且还挑了个好地方！大河就像是故意把我们正好送到他们手里！

埃尔贝瑞丝，吉尔松涅尔！

赞美加拉德瑞尔的弓，还有莱戈拉斯的手和眼！吉姆利说，边大嚼一块薄脆的兰巴斯，吾友，黑暗中那一箭真是高强有力！
但谁知道射中了什么？
我不知道。吉姆利说，但我很庆幸那个阴影没再靠近。我讨厌它。它着实让我想起了墨瑞亚的阴影-炎魔的阴影。
那不是炎魔。弗罗多说，仍为笼罩着他的寒意而发抖，那是某种更冰冷的东西。我想它是-
你想它是什么？
我想-不，我不会说。弗罗多答道，不管是什么，它的坠落都让我们的敌人惊慌失措了。
看似如此。阿拉贡说，但是，敌人在哪里？有多少？他们接下来会做什么？我们全不知道。今晚我们都要度过一个不眠之夜了！眼前黑暗掩护了我们，但谁知道白天会是什么情况？把武器都放在手边！
这可真奇怪，他嘀咕着，
嗯，我记得肯定在那里待了三个晚上，而且好像还有几晚，但是我敢发誓，我们绝对没待上一整个月。是人都会认为，时间在那里不作数！
也许真的就是这么回事。弗罗多说，在那块土地上，也许我们过的是天上一日地上十年的情况。我想，一直到了银脉河把我们送回流往大海的安都因大河时，我们才回到了流过凡世的时间里。而且，在卡拉斯加拉松的时候，我就不记得有月亮，不管是新月还是残月：夜里只有星星，白天只有太阳。
不，时间从不停留，他说，但是生长和变化的情况，并不是万物各地千篇一律。对精灵而言，世界在运行，运行得既非常迅速又极其缓慢。迅速，是因为他们自身几乎不变，但其他一切都如白驹过隙：这令他们十分悲伤。缓慢，是因为他们不需要计算流逝的岁月，起码不为自己计算。四季的更替不过是时间长河里永无休止重复的涟漪而已。但在日光之下，万物最终必有耗尽之时。
但在罗瑞恩，这种消耗却很慢。弗罗多说，夫人的力量控制着那片土地。在加拉德瑞尔运用着精灵之戒的卡拉斯加拉松，时间尽管貌似很短，却丰富饱满。
这在罗瑞恩之外是不该提起的，即使对我也不该说。阿拉贡说，别再提它了！山姆，事情是这样的：在那片大地上，你的计算失效了。在那里，时光飞逝，对我们或对精灵都是一样。当我们逗留在那里时，外面的世界是缺月逝了又圆，圆了又缺。昨晚是新月再次登场。冬天已经快要过了。时间流逝，我们迎来了一个希望渺茫的春天。

我受不了雾，山姆说，不过有这场雾倒是我们运气好。也许现在我们就能逃走，不被那些该死的半兽人看见。
也许吧，阿拉贡说，但是除非等会儿这雾消散一些，否则我们也很难找到路走。我们如果要通过萨恩盖比尔险滩前往埃敏穆伊丘陵，就非找到路不可。
我不明白我们为什么非要通过险滩，也不明白为什么还要顺着大河再往前走。波洛米尔说，既然埃敏穆伊丘陵就在前方，我们大可以放弃这些小船，径直朝西再朝南走，直到抵达恩特河，然后渡河进入我的家乡。
如果要去米那斯提力斯，我们是可以这么走。阿拉贡说，但是大家还没有达成一致的意见去那里。而且这样一条路线实际上可能比听起来要危险。恩特河谷十分平坦，又多沼泽，迷雾对那些负重徒步旅行的人，是种致命的危险。非到万不得已，我不会弃船。大河至少是一条不会走错的路。
但是大敌占领着东岸。波洛米尔抗议道，而且就算你通过了阿刚那斯之门，平安顺利地抵达了刺岩岛，接下来你要怎么办？跳下瀑布降落到沼泽里吗？
不！阿拉贡答道，更确切地说，我们会扛着船，走古道下到涝洛斯瀑布底下，然后重新取道水路。波洛米尔，你是不知道，还是故意忘记了建于伟大君王统治时代的北阶梯和阿蒙汉山上的高座？无论如何，在决定何去何从之前，我都打算再登上那处高地一次。在那里，或许能发现一些可以指引我们的记号。
米那斯提力斯的人类不会在危难之际弃朋友而去，而你假如真能抵达刺岩岛，就会需要我的力气。他说，我会跟你去那个高岛，但不会继续往前。从那里我会转向归家的路，而如果我出的力赢不来任何同伴同行，我就独自回去。
精灵的小船或许不会沉，但那可不意味着我们能活着穿过萨恩盖比尔。阿拉贡说，这点迄今为止还没人做到。刚铎的人类不曾在这片区域修过路，因为他们的王国即便在鼎盛时代，领土也没有扩展到过了埃敏穆伊丘陵之后的安都因河上游。不过，在西岸某处有一条陆上的运输古道，我要是能找到它就好了。那条路应该还没被毁。一直到几年前，魔多的奥克还没开始成倍繁殖起来的时候，都还有轻舟从大荒野驶出，一路下行到欧斯吉利亚斯。
我这辈子几乎就没见过船从北方来，奥克倒总在东岸潜行。波洛米尔说，往前走的话，每走一哩危险便增加一分，即使找到一条路也一样。
危险横亘在每条往南的道路上。阿拉贡答道，请等我们一天。如果我们没有及时返回，你们就知道厄运确实降临到我们身上了。那时你们就得选出一位新的领队，并且尽可能跟随他。
一切顺利。阿拉贡一边爬下河岸一边说，有一条小径通往一处尚可使用的良好码头，距离这里也不是太远：险滩从我们下方约半哩处开始，整段大概有一哩多长。过了险滩后不远，水流便又清澈平顺起来，不过流速很快就是了。我们最困难的工作将是把小船和行李弄到那条运输古道上去。我们找到它了，但它离河边这里颇有段距离，沿着一道石壁底下的背风面走，离岸边有一弗隆多远。我们没找到北边的码头在哪儿。如果那地方还在的话，我们一定是在昨晚经过了。有可能我们拼命往上游划了很远，但在雾中错过了它。恐怕我们现在得离开大河，从这里尽可能走到运输古道上去。
哪怕我们全都是人类，这也不是件容易的事。
尽管我们状况不乐观，但还是要试一试。
对，要试一下。吉姆利说，在崎岖的路上人类走起来会落后，但矮人会坚持向前，就算要扛着有他自己两倍重的东西也一样，波洛米尔大人！

好吧，我们到了，并且得在这里度过另一夜。波洛米尔说，我们需要睡眠。即便阿拉贡打算趁夜穿过阿刚那斯之门，我们也全都太累了-毫无疑问，我们强壮的矮人是个例外。
现在我们尽量休息吧。阿拉贡说，明天我们必须再次白天上路。除非天气再变一次，蒙蔽了我们，否则我们会有不错的机会溜过去，不被东岸的任何眼睛看见。但是今晚我们必须两人一组轮流守哨：睡三个钟头，守一个钟头。

看哪！阿刚那斯，王者双柱！阿拉贡喊道，我们很快就会穿过它们了。三条船成一纵线，距离拉得越开越好！保持在河中央！
什么鬼地方！这么恐怖！只要让我下了这船，管保这辈子我都不会再把脚指头伸进水坑里，更别说河了！
别怕！
别怕！他说，长久以来，我一直渴望瞻仰我古时的先祖伊熙尔杜和阿纳瑞安的雕像。在他们的影子底下，埃兰迪尔的后裔，伊熙尔杜之子维蓝迪尔家族的阿拉松之子阿拉贡，没有什么好惧怕的！
甘道夫要是在这里就好了！我的心多么渴望米那斯阿诺尔，多么渴望故国的城墙！但是，现在我该何去何从？

看哪，那就是托尔布兰迪尔！阿拉贡说着，指向南边那座高峰，左边矗立的是'聆听之山'阿蒙肖，右边矗立的是'观望之山'阿蒙汉。在伟大君王统治的时代，这两座山上都设有王座，并且有人守卫。不过，据说托尔布兰迪尔上既无人迹也无兽踪。夜影降临之前，我们就会抵达那里。我听见涝洛斯大瀑布那永无止尽的声音在召唤。

迷雾之湖

我们今晚在此休息。阿拉贡说，这是帕斯嘉兰草坪。古时此地在夏天非常美丽。我们且盼邪恶尚未侵入这里。
你怎么醒了？弗罗多问，还没轮到你呢。
我不知道怎么回事，阿拉贡答道，不过我睡梦中有种威胁和阴影一直在增长。你最好拔出剑来。
为什么？弗罗多说，附近有敌人吗？
我们看看刺叮怎么说。
奥克！他说，离我们不是很近，但似乎也够近了。
这正是我担心的。阿拉贡说，不过，也许他们不在大河这边。刺叮的光很微弱，有可能只表明有魔多的奸细在阿蒙肖的山坡上游荡。过去我从不曾听说有奥克来到阿蒙汉。但是，在当今的邪恶时日里，谁知道会出什么事？须知，米那斯提力斯已经保障不了在安都因大河上航行的安全了。明天我们行进时一定要非常小心。
这一天终于到了-这一天，该作出选择的一天，我们拖延已久。他说，我们远征队结成同盟跋涉至今，接下来该怎么样？我们该随波洛米尔转而向西，奔赴刚铎的战事，还是转而向东，前往恐怖与阴影；抑或是我们该分道扬镳，各自选择走这条或那条路？无论我们打算怎么办，都必须尽快决定。我们不能在此久留。我们知道，敌人就在东岸，但我担心奥克可能已经来到大河的这一边了。
好吧，弗罗多，阿拉贡终于开口说，恐怕这担子还是要落在你身上。你是当时会议指定的持戒人。你要走的路，只有你自己能选择。此事我无法给你建议。我不是甘道夫，尽管我已努力担起他的重任，却不清楚他对这一刻怀有何种计划或希望，如果他确实有过打算的话。更有可能的情况是，哪怕他此时就在这里，选择也还是在你。这是你的命运。
我知道时间紧迫，但我还无法决定。这担子很重，请再给我一个钟头，我会作出决定。请让我一个人静一下！
很好，卓果之子弗罗多。他说，你可以独自考虑一个钟头，不受打扰。我们会在这里待一阵，但你别走远，别让我们叫不到你。
事情一清二楚，但是眼下山姆·甘姆吉插嘴可没好处。

我担心你，弗罗多。他说着，走上前来，如果阿拉贡说的没错，奥克就在附近，那么我们任何人都不该独自乱走，尤其是你-你可是肩负重任。而我的心情也很沉重。既然我找到你了，我能不能在这里待一会儿，跟你聊聊？这会让我好过一点。人多嘴杂，众口难调；但是两个人一起或许能作出明智的判断。
你真好心。弗罗多答道，但我认为没有什么说法帮得了我。因为我知道自己该做什么，但我害怕去做，波洛米尔-是害怕。
你确定你不是在白白受罪？他说，我希望能帮你。你要作出这个艰难的选择，需要建议。你愿不愿意听从我的建议？
我想，波洛米尔，我已经知道你会给我哪种建议。弗罗多说，若不是我内心示警，那建议倒也貌似明智。
示警？示什么警？
提防拖延。提防那条看似好走的路。提防拒绝背负那个加在我身上的重担。提防-好吧，如果一定要说的话-提防信任人类的力量和忠诚。
可是长久以来，那力量一直保护着远方你们那小小家乡中的你，尽管你并不知道。
我并不怀疑你族人的英勇，但是世界正在改变。米那斯提力斯的城墙或许很坚固，但还不够坚固。如果它们被攻破，接下来会怎样？
我们将在战斗中英勇牺牲。但是，它们仍有不被攻破的希望。
只要魔戒还存在，就没有希望。
啊！魔戒！波洛米尔说，眼睛一亮，魔戒！我们竟为这么一个小小的东西惊疑不定，惧怕不已，这难道不是奇怪的命运弄人吗？这么个小东西！而我只在埃尔隆德之家看过片刻。我能再看看它吗？
它还是秘不示人的好。
如你所愿，我不在乎。波洛米尔说，但是，我难道连提都不能提吗？你们似乎向来都只想到它在大敌手里的威力，只想到它的邪恶用途，而想不到它的好处。你说，世界正在改变。如果魔戒存在，米那斯提力斯将会陷落。但是为什么会陷落？当然，倘若魔戒在大敌手里的话。可是，假如它是在我们手里呢？
你难道没参加会议吗？弗罗多答道，因为我们不能使用它，任何用它来做的事，都会转为邪恶。
你就这么说下去吧。他叫道，甘道夫，埃尔隆德-所有这些人都教你这么说。对他们自己而言，这话或许不错。这些精灵跟半精灵，还有巫师，他们或许会惨淡收场。然而我常怀疑，他们究竟是明智，还是仅仅胆小怕事而已。这些种族各有各的问题，但心意忠诚的人类是不会堕落的。我们米那斯提力斯人经过长年累月的考验，始终坚定不渝。我们并不渴望巫师大人的力量，只想有能力保卫自己，有能力从事正当的大业。看啊！就在我们的危急时刻，机缘巧合，使力量之戒现世。我说，这是个礼物，一个赐给魔多敌人的礼物。不使用它，不运用大敌的力量来反击他，这简直是疯了。无畏加上无情，单单这些就能让我们取得胜利。在这种时刻，一名战士，一个伟大的领袖，有什么不能做的？阿拉贡有什么不能做的？话说，如果他拒绝，为什么不让波洛米尔来？魔戒会给我号令天下的力量。所有人都将集结在我麾下，看我如何驱逐魔多的大军！
而他们叫我们把它扔掉！他吼道，更别提什么毁掉！如果理性能指出这有哪怕一点做到的希望，那也就罢了。问题是没有。给我们提出的惟一计划是，让一个半身人盲目地走入魔多，把重新夺回它为己所用的机会，全都拱手送给大敌。愚蠢！
你肯定看出来了，吾友？他说，突然再次转身面对弗罗多，你说你是害怕。果真如此，最勇敢的人也应当宽恕你。但是，真的不是理智使你裹足不前吗？
不，我是害怕。弗罗多说，单纯的害怕。但是我庆幸听见你这番肺腑之言。我的头脑现在更清醒了。
那么，你会来米那斯提力斯了？
你误会我了。
但你会来，至少来待一阵吧？波洛米尔坚持着，我的城离此并不远，从那边去魔多比从这里去也远不了多少。我们已经在野外待了这么长时间，你在采取行动之前需要关于大敌所作所为的消息。弗罗多，跟我一起走吧。他说，如果你一定要去冒险，那么你动身之前需要休养生息。
你为什么这么不友好？波洛米尔说，我是个堂堂正正的人，既不是偷窃的，也不是盯梢的。现在你知道了，我需要你的魔戒；但我向你保证，我并不渴望保有它。你愿不愿意至少让我试试我的计划？把魔戒借给我！
不！不行！弗罗多叫道，会议决定，将它交给我持有。
大敌若是击败我们，那就全是因为我们自己的愚蠢！波洛米尔喊道，真气死我了！笨蛋！死脑筋的笨蛋！自投罗网去送死，还坏了我们的大事。真有任何凡人有资格获得魔戒，那也该是努门诺尔人，而不是半身人。若非不巧，戒指也不会是你的。它本来有可能是我的。它应该是我的。把它给我！
好吧，好吧，我的朋友！波洛米尔放缓了声音说，为什么不抛掉它呢？为什么不从疑惧中解脱呢？要是你愿意，你可以把责任推到我身上。你可以说，我力气太大，用武力夺走了它。因为我对你来说的确太强大了，半身人。
卑鄙的骗子！他大吼道，你等我抓到你！现在我知道你打什么鬼主意了。你会把魔戒拿去给索隆，把我们全都出卖。你只是在暗暗等候机会，好在困境里离开我们。诅咒你和所有的半身人，你们都去死，都堕入黑暗！
我说了什么？他叫道，我干了什么？弗罗多，弗罗多！他喊着，回来！我失去了理智，但现在恢复了。回来啊！

观望之山

现在，我会做我必须做的事。至少这点显而易见：即便是在远征队中，魔戒的邪恶也已经在运作，而在它造成更大的伤害之前，一定要让它远离众人。我会独自上路。有些人我无法信任，那些我能信任的对我来说又太珍贵了：可怜的老山姆，还有梅里和皮平。大步佬也是，他内心渴望去米那斯提力斯，而那里会需要他的，既然波洛米尔如今已经堕入了邪恶。我会独自上路。立刻就走。
他们一定会来搜寻我，他说，我不知道我离开多久了，我想有几个钟头了吧。他迟疑着，我该怎么做？他喃喃自语，我必须现在就走，否则就再也走不了了。我不会再有机会了。我真不愿意像这样不留半句解释就离开他们。但是他们肯定会明白的。山姆会的。不然我还能怎么办呢？

我想，他一直在盘算哪条路最危险。阿拉贡说，
我们可以在那里暂作停留，英勇抵抗。但要保住那个重担的秘密，或者当大敌前来夺取它时抵挡住他倾尽全力的攻击，这点德内梭尔大人和他所有的将士都不可能指望做到。连埃尔隆德也说自己力有不及。我们无论是谁，若是处在弗罗多的立场，要选择哪条路才好？我不知道。现在真是我们最想念甘道夫的时刻。
我们的损失实在不幸。莱戈拉斯说，然而，我们必须在没有他帮助的情况下，作出决定。我们何不先作决定，从而帮助弗罗多呢？让我们把他叫回来，然后表决！我赞成去米那斯提力斯。
我也赞成去米那斯提力斯。吉姆利说，当然，我们只是被派来一路帮助持戒人的，要走多远视自己意愿而定；在寻找末日山这件事上，我们都不为誓言或命令所迫。与洛丝罗瑞恩告别，对我来说极其艰难。但是，我已经走了这么远，我要说：现在，我们面对最后的抉择，我很清楚我无法离开弗罗多。我会选择去米那斯提力斯，但如果他不去，那我就跟随他。
我也愿意跟他走。莱戈拉斯说，如果现在道别，那是背信弃义。
如果我们全都离开他，那确实是一种背弃。阿拉贡说，可是如果他往东走，我们并不必全跟他去；而且我认为我们也不该全跟他去。那条险路凶多吉少：无论是八个人，三个人，还是一个人去，都没有区别。你们若是容许我挑选，那么我会指定三个同伴：一是决不能容忍不去的山姆，再就是吉姆利和我自己。波洛米尔会返回他自己的白城，他的父亲和他的族人需要他；其他人应该跟他去-至少梅里阿道克和佩里格林该去，如果莱戈拉斯不愿离开我们的话。
这绝对没门！梅里叫道，我们决不能离开弗罗多！皮平和我早就打定主意，天涯海角都跟他去，现在我们还是这么想。不过我们之前不了解这话真正的含意，在遥远的夏尔或幽谷说这话，感觉好像很不一样。让弗罗多去魔多简直是疯了，太残酷了。我们为什么不能阻止他？
我们一定得阻止他。皮平说，我敢肯定，他担心的就是这事儿。他知道我们不会同意他往东走，而且他也不希望要求任何人跟他去，可怜的老家伙。想像一下吧，独自前往魔多！皮平忍不住抖了抖，可是，这亲爱的傻乎乎的老霍比特人啊！他应该知道他根本不用问。他应该知道，我们阻止不了他的话，也不会离开他。
对不起，我插个嘴，山姆说，我觉得你们一点不懂我家少爷。他不是在犹豫该走哪条路好，当然不是！米那斯提力斯到底有什么好？-我是说对他来讲。请原谅我这么说啊，波洛米尔大人。
他这会儿跑哪去了？山姆叫道，显得十分担心，我老觉得他最近有点古怪。不过，不管怎么说，这不关他的事，他一直都说他要回家去，这也不是他的错。但是，弗罗多先生知道，只要有可能，他就一定得找到末日裂罅。可他很害怕。现在说到重点了，他明摆着就是吓坏了。这才是他的问题。当然啦，打从离开家之后，可以说他已经学了点教训-我们全都学了点教训。要不然，他就会吓得干脆把魔戒往大河里一扔，拔腿走人了。可他还是怕到不敢出发。还有，他并不担心我们，他不担心我们会不会跟他一起去。他知道我们想要跟他去，而这是另一件让他苦恼的事儿。如果他真拿定主意要走，就会要自己一个人走。记住我这句话！等他回来我们就有麻烦了。因为到时候他就彻底拿定主意了，这事儿就跟他姓巴金斯一样笃定。
山姆，我相信你这话比我们任何人都更有见地。阿拉贡说，如果你说得不错，我们该怎么办？
阻止他！别让他去！
我怀疑这无济于事。阿拉贡说，他是持戒人，身负承担重担的命运。我认为我们无权驱使他这么做或那么做。就算我们尝试，我认为也不会成功。还有其他强大得多的力量在运作。
好吧，我巴不得弗罗多会'拿定主意'并且回来，让我们把这事给结了。皮平说，这么等着太可怕了！时间肯定已经到了吧？
对。阿拉贡说，一个钟头早就过了。早晨都快过去了。我们必须叫他回来。
你去哪里了，波洛米尔？阿拉贡问，你看见弗罗多了吗？
看见了，也没看见。他慢慢地答道，说看见了，是因为我在山坡上一个地方发现了他，跟他说了些话。我力劝他前往米那斯提力斯，不要去东方。后来我发火了，他就离开了我。他消失了。我曾经在传说中听过这样的事，却从来没亲眼见过。他一定是戴上了魔戒。我再也没找到他。我以为他回到你们这里来了。
你要说的就只有这些吗？
对。他答道，我暂时没有别的话要说了。
这可糟了！山姆跳起来喊道，我不知道这个人类究竟干了什么事。为什么弗罗多先生要戴上那东西？他不该这么做的。要是他做了，天知道会出什么事儿！
但他不会一直戴着吧。梅里说，等他避开讨厌的访客，他就会摘下来，就跟比尔博以前那样。
可他去哪里啦？他在哪里？皮平叫道，他都走了老长时间了！
波洛米尔，你最后看见弗罗多是什么时候？
也许是半个钟头前。他答道，也有可能是一个钟头前。我后来漫无目的地游荡了一阵子。我不知道！我不知道！
他消失一个钟头了！山姆高声叫道，我们必须立刻想法找到他。来吧！
等等！阿拉贡喊道，我们必须分组结伴行动，而且要安排-过来，且慢！等一下！
我们全都会走散迷路的！阿拉贡郁闷地低声道，波洛米尔！我不知道你在这场祸事里扮演了什么角色，但现在快帮帮忙！去追那两个年轻的霍比特人，就算你找不到弗罗多，至少也保护好他们。如果你找到弗罗多，或发现任何他的踪迹，就回到这里来。我会尽快回来。
弗罗多！
跟我来，山姆！他说，我们谁都不该落单。这四周有什么不太对劲，我感觉得到。我要到上面阿蒙汉的高座去，去瞧瞧能看见什么。你瞧！正如我心里猜测的，弗罗多走了这条路。跟我来，眼睛睁大一点！
哇啊，山姆·甘姆吉！他大声说，你的腿太短，所以动动脑子吧！现在叫我想想！波洛米尔没撒谎，他不是那种人，但他也没什么都说。有什么东西把弗罗多先生吓坏了，让他突然之间拿定了主意。他终于下定决心要走了。去哪里呢？东边。不带山姆一起？对，甚至不带他的山姆一起。这真无情啊，无情得残忍。
稳住，甘姆吉！他说，可以的话就快点想！他既不能飞过河去，也不能跳下瀑布。他没带行李。所以，他非得回到船那边去不可。回到船那边去！-山姆，快像闪电那样，回到船那边去！
我来了，弗罗多先生！我来了！
快上来，山姆，我的小伙子！弗罗多说，现在快抓住我的手！
救救我，弗罗多先生！山姆喘息道，我快淹死了。我看不见你的手。
在这里。别掐我，小子！我不会松手的。好好踩水，别乱蹬，不然你会把船弄翻的。来，抓住这边船舷，让我可以划桨！
山姆，所有会惹麻烦的讨厌鬼当中，你是最糟糕的一个！
噢，弗罗多先生，这真无情啊！山姆发着抖说，想要抛下我走什么的，这真无情。我要是刚才没猜对，现在你都到哪儿了？
安全上路了。
安全！山姆说，你一个人，没有我帮助你？我受不了，那会要了我的命。
山姆，跟我一起走才会要了你的命。弗罗多说，那会让我受不了。
那才不像被撇下那么肯定。
可我要去的，是魔多。
弗罗多先生，这我清楚得很。你当然是要去魔多。而我要跟着你去。
好了，山姆，弗罗多说，别妨碍我！其他人随时会回来。如果他们逮到我在这里，我就得跟他们争论跟解释，如此一来，我就再也不会有心情或机会离开了。可我必须立刻走。这是惟一的办法。
当然是。山姆答道，但不是一个人。我也要去，不然咱俩就谁都别去。我会先把每艘船都凿几个洞出来。
留下一条别凿！他说，我们需要它。但你不能像这样不带行李、食物和别的东西就走。
等我一小会儿，我这就去拿我的东西！山姆急急叫道，全都准备好了。我本来就想我们会今天出发。
这样一来，我的计划全泡汤了！弗罗多说，要躲开你还真是没门。不过，山姆，我很高兴。来吧！显而易见，我们注定要同行。我们走吧，愿其他人找到一条安全的路！大步佬会照顾他们的。我猜我们再也见不到他们了。
说不定会，弗罗多先生。我们说不定会。

我对这些踪迹判断无误，他自忖，弗罗多跑上了山顶。我想知道他在那里看见了什么？但他从原路返回，又下山去了。

那是波洛米尔的号角！阿拉贡喊道，他急需援手！他跳下台阶拔腿飞奔，三步并作两步冲下小径。唉！我今天厄运当头，所做的每件事都出了差错。山姆哪里去了？
埃兰迪尔！埃兰迪尔！
刚刚我企图从弗罗多手中夺过魔戒。他说，抱歉。我为此付出代价了。他的目光扫向倒毙在四周的敌人，至少有二十个。他们走了-两个半身人-奥克抓走了他们。我想他们还没死。奥克绑了他们。
别了，阿拉贡！去米那斯提力斯拯救我的人民！我失败了。
不！阿拉贡说，握住他的手，亲吻他的额头，你战胜了。很少有人取得过这样的胜利。放心吧！米那斯提力斯绝不会陷落！
他们往哪个方向走了？弗罗多也被抓了吗？
唉！阿拉贡说，守卫之塔领主德内梭尔的继承人，就这样逝去了！这个结果真是惨痛！现在，远征队分崩离析，真正失败的人是我。我辜负了甘道夫对我的信任。我该怎么办？波洛米尔临终托付我前往米那斯提力斯，我内心也渴望去那里，但是魔戒和持戒人在哪里？我要怎么找到他们，挽救这项使命免于灾难性的结局？
哀哉！莱戈拉斯说，走到阿拉贡身边，我们在树林中追杀了许多奥克，但在这边显然更有用武之地。我们一听见号角声就赶了过来，但似乎还是来晚了。我担心是你受了致命的伤。
波洛米尔死了。阿拉贡说，我则毫发无伤，因为我没跟他在一起。他为了保护霍比特人而战死，而我那时远在山顶。
霍比特人！吉姆利叫道，那他们哪里去了？弗罗多在哪里？
我不知道。阿拉贡疲惫地答道，波洛米尔死前告诉我，奥克绑架了他们。他认为他们还没死。我派他去跟上梅里和皮平，但我没问弗罗多和山姆是不是跟他在一起，等我想问时已经太晚了。今天我做的每一件事都出了差错。现在该怎么办？
首先，我们必须安葬死者。莱戈拉斯说，我们不能让他躺在这群臭奥克当中腐烂。
但动作一定要快。吉姆利说，他肯定不希望我们为了他而耽误。如果远征队中有人被活活俘虏，那我们必须去追赶那群奥克。
但我们不知道他们是不是抓到了持戒人。阿拉贡说，我们要弃他于不顾吗？难道不该先找到他？现在是进退两难！
那么，让我们先做该做的吧。莱戈拉斯说，我们没有时间和合适的工具来妥善安葬战友，也无法为他堆起一座坟丘。但我们或许可以堆一个石冢。
那会很耗时费力。附近找不到可用的石头，河边才有。
那么，让我们将他安置到一只小船中，用他的武器和他所杀敌人的武器作为陪葬。阿拉贡说，我们把他送下涝洛斯大瀑布，将他托付给安都因大河。刚铎之河至少会护佑他的尸骨不受邪恶之物折辱。
瞧！阿拉贡叫道，我们找到证物了！他从那堆阴森丑恶的武器中挑拣出两把柳叶形的刀，刀身有着金红两色的纹饰。他继续搜寻下去，又找到了镶着小颗红宝石的黑剑鞘。这些可不是奥克用的兵器！他说，是霍比特人的。显然奥克抢光了他们身上的物品，但又不敢保留这两把刀，他们知道它们的来历-这是西方之地的杰作，通体镌有给魔多带来灾难的咒语。好吧，如此一来，我们的朋友即便还活着，也是手无寸铁。我会带上这些东西，万一有希望，也好把它们物归原主。
而我将收集所有能找到的箭矢，莱戈拉斯说，因为我的箭袋已经空了。
这里有很多都不是魔多的奥克。以我对奥克及其族群的了解来判断，有些是从北方的迷雾山脉来的，另外一些我不熟悉。他们的装备完全不合奥克的习惯！
我从未见过这种标记。阿拉贡说，这是什么意思？
S代表索隆。吉姆利说，一看就懂啊。
不！莱戈拉斯说，索隆不用精灵的如尼文。
他也从来不用自己的真名，更不准别人拼写或说出来。阿拉贡说，而且他也不用白色。为巴拉督尔效力的奥克使用的标记是一只红眼。他站在那里思索了片刻，我猜，S代表萨茹曼。末了他开口说，邪恶的势力正在艾森加德活动，西部地区已经不再安全。这正是甘道夫所担心的-叛徒萨茹曼经由某种手段探到了我们这趟旅途的消息。他很有可能也知道了甘道夫的陨落。从墨瑞亚出来的追兵可能逃过了罗瑞恩的警戒，否则就是他们避开那片土地，走别的路去了艾森加德。奥克赶起路来速度飞快。不过，萨茹曼有许多获知消息的渠道。你们还记得那些鸟吗？
哎呀，我们可没时间猜谜。吉姆利说，我们先把波洛米尔抬走吧！
但是之后我们若要正确地选择行动方案，这些谜就一定得猜。
或许根本没有什么正确的选择。

有件怪事要告诉你！莱戈拉斯说，岸上只有两条船。我们找不到另外一条的踪影。
奥克去过那里吗？
我们没发现他们的迹象。吉姆利说，奥克要是到过，肯定会夺走或者破坏所有的船，还有那些行李。
等回到那里，我会察看一下地面。

他们会从白塔寻找他的身影，但他再不会自高山大海归还。

你们把东风的哀歌留给我唱，吉姆利说，但我对它没话好说。
正是如此。阿拉贡说，在米那斯提力斯，他们忍受东风，却不问它带来什么消息。现在，波洛米尔已经走上了他的路，而我们必须尽快选定我们的。
奥克没来过这里，他说，否则这里早就被踏得什么也看不出来了。我们所有人的脚印都在，反复来回走过。我不能确定的是，我们开始去找弗罗多之后，有没有霍比特人回来过。他回到河岸边，走近那条发源于山泉的小溪涓涓淌入大河的地方。这里有一些清晰的脚印。他说，有个霍比特人趟进了水里，又返回来。但我说不好这是多久以前的事。
那你要怎么解这个谜？
少了两个背包，他说，其中一个肯定是山姆的，那个背包相对来说又大又沉。所以答案是：弗罗多坐船走了，他的小仆人则跟着他一起走了。弗罗多肯定在我们全都离开时回来过。我上山时碰到了山姆，叫他跟着我，但显然他没这么做。他猜到了他家少爷的想法，并赶在弗罗多动身之前回到了这里。而弗罗多发现，要抛下山姆可不是那么容易的事！
但他为什么一句话也不留，就抛下我们离开？吉姆利问，这种做法实在太奇怪了！
也实在太勇敢了。阿拉贡说，我想，山姆是对的。弗罗多不想把任何朋友一起带入魔多送命，但他知道自己非去不可。在他离开我们之后，发生了某件事，使他克服了恐惧和怀疑。
也许他遇见追杀而来的奥克，便逃走了。
他肯定是逃走了，阿拉贡说，但我想并不是逃离奥克。
好吧，现在至少有这样几件事是清楚的。莱戈拉斯说，弗罗多已经不在大河的这边岸上了，只有他可能划走那条船；而山姆跟着他走了，只有山姆才会拿走自己的背包。
那么，我们的选择要么是乘着剩下的这条船去追弗罗多，要么是徒步去追奥克。吉姆利说，两条路都希望渺茫，而且我们已经损失了宝贵的时间。
让我想想！阿拉贡说，现在，但愿我能作出正确的选择，改变这不幸一天的厄运！他沉默着伫立了一会儿。我会去追踪奥克。他终于开口说，我本来情愿带领弗罗多前往魔多，陪他走到底。但是，我现在如果去荒野中找他，就得抛下那些被俘虏的同伴，放任他们遭受折磨，甚至死去。我的心终于清楚地告诉我：持戒人的命运已经不在我掌握中了。远征队已经扮完了自己的角色！我们余下的人但凡还有一口气在，就不能抛下同伴。来吧！我们这就出发。抛下所有多余的东西！我们必须日夜兼程赶路！
没有别的种族会如此践踏环境。莱戈拉斯说，他们似乎以糟蹋一切为乐，就连不妨碍去路的都劈砍踏倒一地。
但他们仍然跑得极快，并且不知疲倦。阿拉贡说，稍后我们可能得在荒芜不毛之地寻找要走的路。
不管，紧追他们就是！吉姆利说，矮人也可以跑得很快，体力也不比奥克差。不过这会是趟长途追踪-他们已经走了很久了。
不错。阿拉贡说，我们全都需要矮人的耐力。来吧！无论有没有希望，我们都要紧追敌人的踪迹。如果事实证明我们跑得比他们更快，他们就要倒大霉了！精灵、矮人和人类这三支种族，都将视我们这趟追击为奇迹。冲啊，三位猎手！

你想，他们会转往哪条路？莱戈拉斯问，假如他们的目标如你所料，是去往艾森加德或范贡森林，那么他们想必朝北走了一条直达那边的路？还是说，他们会朝南直奔恩特河？
无论目的地是哪里，他们都不会朝河走。阿拉贡说，除非洛汗发生大乱，且萨茹曼的实力大增，否则他们就一定会尽可能抄最短的路穿过洛希尔人的草原。我们朝北搜寻吧！
我们已经赶上一些要追击的敌人了。他说，看！
又是一个谜！吉姆利说，不过解谜得等到天亮，我们可等不起。
然而不管你怎么解，这都不像毫无希望。莱戈拉斯说，奥克的敌人，很可能是我们的朋友。这一带丘陵有人居住吗？
没有。阿拉贡说，洛希尔人很少到这里来，此地又离米那斯提力斯很远。也许有一群人类出于什么我们不了解的原因，在此地狩猎。不过，我认为不是那么回事。
那你怎么看？
我认为，敌人是窝里反。阿拉贡说，这些是远道而来的北方奥克。被杀的奥克没有一个是佩戴着陌生标记的巨大奥克。我猜，他们起了冲突。在这些邪恶的种族当中，这种事很常见。也许是为走哪条路起了争执。
或者是为俘虏起了争执。吉姆利说，但愿他们没在这里一同送命。
终于有了！阿拉贡说，我们要找的踪迹就在这里！沿着这条水道往上。奥克起了争执之后，走的就是这条路。

刚铎！刚铎！阿拉贡喊道，

现在我们上路吧！
看哪！莱戈拉斯叫道，指着头顶苍白的天空，又是那只鹰！他飞得很高，现在似乎是在飞走，从此地回到北方去。他飞得快极了。看！
不，我的好莱戈拉斯，就连我的眼睛都看不见他。阿拉贡说，他想必飞得极高。我很好奇，倘若他就是我先前见过的那只鸟，他一定是在忙什么任务。不过，瞧！我看得见离我们更近、也更要紧的东西-平原上有什么在移动！
有许多，莱戈拉斯说，是一大队步行者。但我能确定的仅此而已，也看不出他们可能是什么种族。他们离我们很远，估计有十二里格。不过，一马平川也很难目测距离。
那无所谓，我想我们已经不需要什么踪迹来告诉我们该往哪里走。吉姆利说，来，我们尽快找条路下到平原去吧。
奥克选了这条路；我看你也找不到更快的了。

啊！绿意盎然的气息！他说，这比睡一大觉还管用。我们这就拔足飞奔吧！
步履轻捷的人在这地上能跑得飞快。阿拉贡说，或许能胜过穿铁底鞋的奥克。现在，我们有机会缩短差距了！
稍等！他高喊道，先别跟着我！
没错，他说，很显然都是霍比特人的脚印。我想，是皮平的。他个头比别人都小。还有，看看这个！
精灵斗篷的别针！
罗瑞恩的树叶可不会无谓地掉落。阿拉贡说，这不是偶然掉在这里的，而是被刻意抛下，给任何可能追来的人做记号。我认为，皮平就是为此才从主路上跑开。
那么，至少他还活着！吉姆利说，而且还善用了急智，以及腿脚。这真叫人振奋！我们这一番追逐没有白费。
但愿他没为这个大胆的举动付出过于昂贵的代价。莱戈拉斯说，来吧！我们继续赶路！一想到这些欢乐的小家伙被像牲口一样驱赶，我就心急如焚。

我们这下面临一个艰难的选择了。他说，是该趁夜休息，还是该趁意志与体力尚存时，一鼓作气地赶路？
如果我们停下来睡觉，敌人却不休息，那他们就会把我们远远甩在背后。
就算是奥克，行军时肯定也得停下来休息吧？
奥克极少公然顶着太阳赶路，这些奥克却偏偏那么做。莱戈拉斯说，他们肯定不会趁夜休息。
但我们趁夜赶路的话，就没法追踪他们。
就我双眼能见的距离，他们走的路是笔直朝前，既未左转也未右转。
我也许可以领你们摸黑沿着猜测的路线走，不偏离主路，阿拉贡说，但是，如果我们走岔，或者他们中途转向，那等天亮后，我们就可能要耽误很久才能重新找到正路。
另外还有一点，吉姆利说，只有在白天，我们才能看见有没有人离群另走别路。如果有俘虏逃脱，或者其中一个被带走了-比如，往东朝大河走，向魔多去了-那我们就有可能错过迹象，却一无所觉。
这话很对。阿拉贡说，不过，如果先前那边的蛛丝马迹我都解读正确，那么归属白手一方的奥克应该占了上风，现在整队人马是朝艾森加德而去。他们眼前所走的路也证实了我的猜测。
可一口咬定这就是他们的计划，也未免轻率。吉姆利说，而且，逃脱的事要怎么解释？要是在黑夜，我们就会错过那些使你发现别针的迹象了。
从那之后，奥克一定加强了守卫，俘虏也会变得愈发虚弱。莱戈拉斯说，除非我们策划相助，否则应该不会再有逃脱的事了。至于要怎么助他们逃脱，现在还很难说，但首先我们必须赶上他们。
可即便是我这个有过不少跋山涉水经验的矮人-我在族人中也算能吃苦的-一样没法脚不停步地一口气直奔到艾森加德。吉姆利说，我内心也焦急万分，希望能尽快出发，但我现在必须休息一下，才能跑得更快。而我们若要休息，那么伸手不见五指的黑夜正是休息的时候。
我说过，这是个艰难的选择。阿拉贡说，我们要怎么解决争议呢？
你是我们的向导，你也富有追踪的经验。吉姆利说，该由你做主。
我的心恳求我前进，但我们必须团结。莱戈拉斯说，我会遵从你的决定。
你们把选择权交给了一个差劲的决策者。阿拉贡说，自从我们穿过阿刚那斯，我的选择全都出了差错。
我们不摸黑赶路。他最后说，在我看来，偏离正路、错失其他往来的迹象，这类风险带来的后果更严重。如果月亮够亮，我们本可以趁着月光赶路，但是，唉！他落得早，且又刚开始转盈，光辉微弱。
今晚他还躲起来了。吉姆利咕哝道，要是夫人送个光给我们就好了，就像她给弗罗多的礼物那样！
那个礼物是赠给了更需要它的人。阿拉贡说，弗罗多肩负着真正的使命。当今种种风起云涌当中，我们这个使命不过是小事一桩。这趟追击也许从开始就是徒劳一场，无论我作什么选择，都于此无损亦无补。总之，我拿定主意了，所以让我们充分利用这段时间休息吧！
他们走得极远了。他悲伤地说，转身面对阿拉贡，我心里知道，他们这一夜并未歇息。现在，只有鹰能追上他们了。
即便如此，我们仍然要尽力追赶。阿拉贡说，弯腰摇醒矮人，起来了！我们得上路了。猎物的气味正在消散。
可是天还没亮！吉姆利说，太阳不出来，哪怕是莱戈拉斯站在山顶上也看不见他们。
站在山顶上也好，平原上也罢，无论月亮出来还是太阳出来，恐怕他们都已经出了我眼力可及的范围了。
眼力不及之际，或许可以指望大地给我们捎信。阿拉贡说，大地在那些可恨的脚下必会发出呻吟。
大地传来的声音很模糊，又混乱不清。他说，我们周围方圆几哩之内都渺无人迹。敌人的脚步声微弱又遥远，马蹄的声音却很大。这让我想起，这声音我就连躺在地上睡觉时都曾听到，打扰了我的梦境-马疾驰着从西边经过。但他们现在是朝北骑，离我们越来越远。我真想知道这片土地上出了什么事！
我们上路吧！

我们这一整场追击，要说我最不情愿休息的时机-哪怕仅仅是停顿-就数现在了。莱戈拉斯说，奥克在前方疾奔，活像索隆亲自在后挥鞭驱赶。恐怕他们已经抵达森林和黑暗的丘陵，这会儿没准正在进入树林深处。
我们抱着希望，付出这么多辛劳，结局就这么惨痛吗？
就希望来说，或许如此，就辛劳而言却不然。阿拉贡说，我们不该在此回头。但我觉得疲惫。他回过头，顺着来路望向聚拢在东方的夜暗，这个地方有什么奇怪的东西在作祟。我怀疑这种寂静，我甚至怀疑这惨白的月亮。群星黯淡，我觉得空前地疲惫-按说有如此清晰的踪迹可追踪，哪个游民都不该觉得这么疲惫。有种意志力给我们的敌人增添了动力，却给我们面前设下了不可见的屏障。这种疲惫与其说是来自肢体，不如说是起自内心。
没错！莱戈拉斯说，刚下了埃敏穆伊，我就有所感觉。那种意志不是在我们背后，而是在我们前方。
萨茹曼！阿拉贡从牙缝里说道，但他休想让我们回头！我们必须再休息一次，因为，瞧！就连月亮都要被聚拢的浓云遮住了。但是，天亮之后，我们就往北走，取道山岗和沼泽之间。
醒醒！快醒醒！他喊道，这是个红色黎明。在森林边缘有奇怪的事在等待我们。是吉是凶，我不知道，但我们受到了召唤。醒醒！
他们在这里休息了一阵，他说，但就连离开的踪迹都相当久了。莱戈拉斯，恐怕你的直觉是对的。我估计，奥克待在我们现在站的地方，已经是一天半以前的事了。假使他们保持先前的速度前进，那么昨天傍晚太阳下山时，他们就该抵达范贡森林的边界了。
无论是北边还是西边，我都只能看见远处逐渐没入薄雾中的青草。吉姆利说，如果我们爬到山丘上去，能看见森林吗？
森林还很远。阿拉贡说，我要是没记错，这片山岗向北延伸出八里格甚至更远，然后，从那里往西北到恩特河的发源处，中间还隔着相当辽阔的一片大地，那段路或许又是十五里格。
好吧，那我们就继续前进。吉姆利说，我的腿可不能惦记着那有多少哩数！我的心情要是不那么沉重，这两条腿多半会更愿意挪动。
我们爬到这座绿色的山丘顶上去吧！
我们在这里见不到任何可以指路的东西。吉姆利说，再说，现在我们又得停下来过夜了。这会儿变得冷起来了！
这风是从北方雪地吹来的。
它在天亮之前会吹到东方。莱戈拉斯说，不过你们要是必须休息，那就休息吧。只是，别放弃全部希望。明日还是未知之数。谜底经常随着旭日东升而揭晓。
我们这一路追击，太阳已经升起三次，但什么事都没揭晓。

骑兵！阿拉贡叫道，一跃而起，有许多骑着快马的骑兵正朝我们奔来！
确实，莱戈拉斯说，共有一百零五人。他们发色金黄，长矛雪亮。他们的领队非常高大。
精灵的眼力可真敏锐！
这倒不是！那些骑兵离我们只有五里格多一点。
不管是五里格还是一里格，我们在这种光秃秃的地方都逃不过。吉姆利说，我们是在这里等他们，还是继续走我们的？
我们在这里等。阿拉贡说，我累了，我们的追击也已失败-或者说，至少别人抢先了我们一步，因为这些骑兵是顺着奥克的踪迹往这边奔来。我们也许能从他们那里打听点消息。
或者挨上几记长矛。
有三匹马空着马鞍，但我没看见霍比特人。
我没说会听到好消息。阿拉贡说，但无论吉凶，我们在这里等就是。
阿拉贡，你对这些骑兵了解多少？他说，我们该不是坐在这里等着横死吧？
我曾经和他们打过交道。阿拉贡回答，他们骄傲又固执，但待人真诚，所想所为都慷慨大度，勇敢但不残酷，明智却没受过教化，从不著书立说，但传唱诸多歌谣，仍遵从着黑暗年代之前人类儿女的风俗。但我不清楚近来此地发生过何事，也不知道如今洛希尔人夹在叛徒萨茹曼和索隆的威胁之间，究竟持什么态度。他们和刚铎人民虽然并非同族，但长久以来一直都是朋友。在很久以前那段无人记得的岁月里，年少的埃奥尔带领他们离开了北方。他们跟河谷邦的巴德一族，以及森林中的贝奥恩一族，亲缘关系反而更近。在那两族当中仍能见到许多高大英俊的金发男人，就跟洛汗骠骑一样。无论如何，他们绝不可能喜欢奥克。
但是甘道夫提到，有谣传说他们给魔多进贡。
我跟波洛米尔一样，并不相信。
你们很快就会知道真相了。莱戈拉斯说，他们就快到了。

洛汗的骠骑啊，北方有些什么消息？

你是谁，来此有何目的？
人称我大步佬。阿拉贡说，我来自北方，正在追猎奥克。
起先我还以为你们根本就是奥克，他说，不过现在我发现不是这么回事。你们要是这个样子去追猎奥克，那就实在太不了解他们了。奥克行动迅速，全副武装，并且人数众多。假使你们真能追上他们，多半会从猎手变成猎物。不过，大步佬，你这人有些奇怪。他清亮的目光再次落在游民身上，你报出的名字不像人类的名字，你身上的装束也很奇怪。你是从草里头蹦出来的吗？你是怎么躲过没被我们看见的？你是不是精灵族人？
不。阿拉贡说，我们当中只有一个是精灵，就是来自远方黑森林王国的莱戈拉斯。但我们途经洛丝罗瑞恩，带着那地夫人的赠礼与恩惠。
如此说来，真如古老的传说所言，金色森林里有个夫人！他说，他们说，很少有人逃得出她的罗网。当今时日可真是怪不可言！不过，你们要是蒙她恩惠，那么就可能也是织网者和施术师。突然间，他目光森冷地扫向莱戈拉斯和吉姆利，沉默的各位，你们为什么不开口？
驭马的，你报上名来，我就给你听听我的名号，还要给你些别的。
按说，陌生人理当先报上名号。骑手低头瞪着矮人说，不过，我乃伊奥蒙德之子伊奥梅尔，人称里德马克的第三元帅。
那么，伊奥蒙德之子伊奥梅尔、里德马克的第三元帅，就让格罗因之子、矮人吉姆利警告你别再说蠢话。你污蔑了你做梦都想不到的美好事物，惟一算你情有可原的理由就是你头脑简单。
矮人大爷，你那颗脑袋但凡离地再高出那么一点，我就会把它连同胡子之类一并砍掉。
他可不是孤立无援！莱戈拉斯说，以迅雷不及掩耳之势拉弓搭箭，你不等出手就会送命。
请见谅，伊奥梅尔！他叫道，等你了解详情，你就会明白你为什么激怒了我的伙伴。我们对洛汗，对这里的居民-无论是人还是马-都没有恶意。你动手之前，难道不肯先听听我们的说法吗？
好吧。伊奥梅尔说，垂下了手中的剑，不过，如今世道人心叵测，在里德马克游荡的人最好聪明点，别那么目中无人。先告诉我你的真名。
你先告诉我你为谁效力。阿拉贡说，你是魔多的黑暗魔君索隆的朋友还是敌人？
我只为马克之王、森格尔之子希奥顿效力。伊奥梅尔答道，我们不为远方黑暗之地的力量效力，但我们也还没向他公开宣战。如果你们正要逃离他的魔爪，那最好离开这片土地。现今我们的边境全线都有麻烦，我们正受到威胁；但我们只渴望自由，希望像过去那样生活，洁身自好，不为外邦的君主效力，无论他是善是恶。在以往太平的年日里，我们是很好客的，但眼下这种时机，不请自来的陌生人会发现我们反应迅速，态度强硬。快说！你是谁？你为谁效力？你们奉了谁的命令，到我们的地界里追猎奥克？
我不为任何人效力，阿拉贡说，但索隆的爪牙无论跑到谁的地界里，都是我追杀的对象。凡人中没多少人比我更了解奥克，而我若非别无选择，也不会以这种方式追猎他们。我们追击的这群奥克俘虏了我的两个朋友，救人要紧。当此情境，一个没有马可骑的人自然会徒步奔跑，同时不会乞得应允之后才去追踪敌人。至于敌人的人数，他也只会用剑去数。我并非赤手空拳。
埃兰迪尔在上！他喊道，我是阿拉松之子阿拉贡，又被称为'精灵宝石'埃莱萨、杜内丹，我乃刚铎的埃兰迪尔之子伊熙尔杜的继承人。这就是那重铸的断剑！你准备帮助我还是阻拦我？快作选择！
这确实是奇怪的年代。他低声说，梦境和传说都从草里蹦出来，变成真的了。
大人，请告诉我，你为何前来此地？他说，刚才那些晦涩不明的话又是什么意思？德内梭尔之子波洛米尔为了寻找一个问题的答案，已经离开了很久，而我们借给他的马独自归来，不见骑手。你从北方带来了什么命运？
我带来的，是作出抉择的命运。阿拉贡说，请你转告森格尔之子希奥顿：战事摆在他面前，他要么与索隆对抗，要么跟索隆同流合污。如今没有谁还能像过去那样生活，也没多少人还能'洁身自好'。但这些重大问题，我们稍后再说。有机会的话，我会亲自去见你们的国王。现在我有迫切需求，我请求得到帮助-或至少听到消息。你已经知道我们在追击一伙绑走我们朋友的奥克。你有什么能告诉我们的？
你不必再追了。伊奥梅尔说，那伙奥克已经被消灭了。
那我们的朋友呢？
除了奥克我们没发现别的人。
这可太奇怪了。阿拉贡说，你们查看尸体了吗？除了那些奥克模样的，真的没有别的尸体了？他们的个子很小-你们会觉得只有孩子大小-没穿鞋，但穿着灰色的衣服。
现场既没有矮人，也没有孩子。伊奥梅尔说，我们清点了所有的尸体，搜去了他们的装备，然后就照着我们的风俗，把尸体堆起来烧掉了。那灰烬还在冒烟呢。
我们说的既不是矮人也不是孩子。吉姆利说，我们的朋友是霍比特人。
霍比特人？伊奥梅尔说，这是什么族类？名字真奇怪。
奇怪的名字配奇怪的族类。吉姆利说，但这些人是非常亲密的朋友。看来你们在洛汗听过那些困扰米那斯提力斯的话。那些话提到了半身人，而这些霍比特人就是半身人。
半身人！那个站在伊奥梅尔身边的骑手大笑起来，半身人！可那只不过是北方传来的古老歌谣和童话中才有的小种人。我们这是进了传说故事，还是大白天站在绿草地上啊？
这两条都没错。阿拉贡说，因为将要创作我们这个时代的传说故事的，不是我们自己，而是后人。你说绿草地？那可是传说中的重头戏，尽管如今你是在白日照耀之下脚踩着它！
大人，时间紧迫，我们必须向南赶路。那个骑手说，没理会阿拉贡所言，我们别管这几个脑袋发昏的家伙了，他们爱怎么胡思乱想都无所谓。要么我们就把他们绑了，带去见国王。
伊奥泰因，别吵！伊奥梅尔用洛汗本地的语言说，先离开我一会儿。叫伊奥雷德[2]在路上集合，准备好骑往恩特浅滩。
阿拉贡，你说的话句句都很奇怪。他说，但你没说假话，这显而易见-马克的人类不说谎，因此他们也不容易受骗。不过你也没说出全部实情。现在，你愿不愿意把你们的任务说得详细一点，好让我判断该怎么做？
数月前，我从谜语诗里称为伊姆拉缀斯的那个地方出发。阿拉贡说，米那斯提力斯的波洛米尔同我一起上路。我的任务是跟着德内梭尔的儿子到那座城去，帮助他的人民作战对抗索隆。不过，与我同行的众人身负其他任务，任务是什么，我现在不能说。灰袍甘道夫当时是我们的领队。
甘道夫！伊奥梅尔叫道，
的确，自从他夏天来过之后，一切都出了问题。从那时候开始，我们跟萨茹曼有了纠纷。在那之前我们都把萨茹曼当作朋友，但是甘道夫来了，警告我们艾森加德正在准备突然开战。他说他自己就曾被囚禁在欧尔桑克，好不容易才逃了出来，同时他请求帮助。但是希奥顿不肯听他的话，于是他走了。你们可别在希奥顿面前大声提起甘道夫的名字！国王正火大呢，因为甘道夫拐走了那匹名叫捷影的马，它可是国王所有的马中最宝贵出色的一匹，是美亚拉斯之首，只有马克之王才能骑它。这种骏马的血统是承自埃奥尔那匹伟大的神驹，能懂人言。七天之前，捷影回来了，但国王的怒气并未因此平息，因为现在那匹马变得很野，不容任何人驾驭。
这么说来，捷影已经自己寻路从遥远的北方回来了。阿拉贡说，甘道夫跟他就是在那里分手的。但是，哀哉！甘道夫再也不能骑马了。他跌入了墨瑞亚矿坑的黑暗，一去不返。
这个消息太沉重了！伊奥梅尔说，至少我，还有许多人，都这么觉得。但不是所有人都这么想，等你见到国王，你就知道了。
这片土地上的人们，谁也意识不到这个消息有多惨痛，尽管今年过不了多久，他们就会受到它的严重影响。阿拉贡说，但是，伟人既已倒下，常人必须挺身而出。我担起了责任，引导队友走过墨瑞亚之后的长路。我们穿过罗瑞恩而来-关于那个地方，你最好别再信口开河-从那里开始，我们沿大河而下，走了许多里格，一直到了涝洛斯大瀑布。在那里，波洛米尔被你们消灭的那群奥克杀害了。
你带来的尽是噩耗！伊奥梅尔惊愕地喊道，他的死对米那斯提力斯、对我们所有的人来说，都是巨大的损失。那是位杰出可敬的人啊！人人都称赞他。他很少到马克来，因为他总是在东边防线上作战，但我见过他。我觉得，他更像埃奥尔热情冲动的子孙，而不像刚铎那些严肃的人类。若是时机成熟，事实很可能会证明他是统领人民的伟大领袖。不过，我们还没从刚铎收到这个悲痛的消息。他是什么时候牺牲的？
从他被杀到今天，已经四天了。阿拉贡答道，自从那天傍晚起，我们就从托尔布兰迪尔的阴影下展开了这趟旅途。
徒步吗？
不错，正如你现在所见。
阿拉松之子，大步佬这名字实在配不上你。他说，
但是大人，现在你想让我怎么做呢！我必须快马加鞭回到希奥顿那里去。我在自己人面前说话必须小心。我们还没有跟黑暗之地公开宣战，这固然不假，然而有些亲近国王的人，却尽出些懦弱的馊主意，而战争正在逼近。我跟所有赞同我的人都说：我们不会抛弃往昔与刚铎立下的盟约，当他们奋战时，我们会助他们一臂之力。东马克是第三元帅的领地，受我管辖。我已经将我们所有的牲口和牧人都迁了出来，撤过了恩特河。此地除了卫兵和敏捷的斥候，没有留下任何人。
这么说，你们没有向索隆进贡喽？
我们现在没有，也从来没有这么做过。伊奥梅尔说，眼中怒火一闪，
对付这样一个敌人，实在是棘手。他是个狡猾又精通幻术[3]的巫师，化身伪装多种多样。人们说，他四处出没，模样是个身披斗篷、头戴兜帽的老人，许多人现在回忆起来，都说很像甘道夫。他的奸细渗透进每一道防线，他那些携着凶兆的鸟飞遍天空。我不知道这一切会怎么收场，我内心异常担忧，因为，我觉得他的朋友并不都住在艾森加德。但如果你前往王宫，你可以亲自判断。你不跟我来吗？我以为，上天是在我有困惑与需要时，差你来助我的。我这个希望会落空吗？
我能去时必定会去。
那现在就来吧！伊奥梅尔说，
虽然如此，我们还是歼灭了他们。但我们走得太远了，南边和西边都需要我们。你不跟我来吗？如你所见，我们有多余的马。你的剑绝不会赋闲。当然，我们还可以让吉姆利的斧头和莱戈拉斯的弓箭派上用场，如果他们肯原谅我刚才对那位森林夫人口出轻慢之言。我只是说出了我们这地所有人的说法，但我会欣然去了解更多详情。
我要感谢你这番明白事理的话，我内心也渴望与你同去。阿拉贡说，但是，只要有一线希望，我就不能弃朋友于不顾。
一点希望也没有了。伊奥梅尔说，你在北边边界上找不到你的朋友了。
但我的朋友并不在后方。我们在离东面山障不远处，曾找到一个确定无疑的信物，表明当时他们至少还有一人活着。而从东面山障一路直到这片山岗，我们都没找到他们的其他踪迹，也没有什么痕迹转往别的方向而去-除非我丧失了追踪的全副本事。
那么，你觉得他们怎么了？
我不知道。他们本来可能混杂在奥克当中被杀并被烧掉了，但你会说那不可能，我便也不担心这种情况。我只能猜想，在战斗打响之前，或许还在你们包围敌人之前，他们已经被带进了森林。你能保证，没人能用这种方式逃脱你们的罗网吗？
我保证，在我们看见奥克之后，没有一个逃脱。伊奥梅尔说，我们比他们先抵达森林的边缘，如果在那之后有任何生物突破我们的包围圈，那肯定不是奥克，而且得拥有某种精灵的力量才行。
我们的朋友打扮得就跟我们一样，阿拉贡说，而你们大白天从我们旁边经过时，却对我们视而不见。
我倒忘了这点！伊奥梅尔说，要在这么多不可思议之事中确认什么，可真不容易。整个世界都变得奇怪了！精灵和矮人结伴，走在我们日常过活的草原上；居然有人在跟森林夫人说过话后还留得一命；还有那柄早在我们的祖先驰来马克之前很久就已折断的宝剑，竟然回来参战了！在这样的时代，一个人该如何判断自己该做什么？
他过去如何判断，现在就如何判断。阿拉贡说，善恶从来都不曾改变。它们在精灵和矮人当中，与在人类当中并无不同。人有责任辨别善恶，无论他是身在金色森林中，还是自己家园里。
确实是这样。伊奥梅尔说，我不怀疑你，也不怀疑自己本心要做之事。然而，我不能随心所欲。若无国王本人首肯，让陌生人在我们的土地上随意游荡，就是违背我国律法，而在现今这段危机四伏的时期，命令也执行得更严格。我已请求你自愿跟我一同回去，而你拒绝了。我极不情愿发动一场以百击三的战斗。
我认为你们的律法并非为这样的机遇制定，而我其实并不是陌生人。阿拉贡说，我曾经来过这片土地，而且来过不止一次。我也曾与洛希尔人的大军并辔驰骋，不过那时我用的是另一个名字、另一副装扮。我从前没见过你，因为你还年轻，但我曾与你父亲伊奥蒙德相熟，也与森格尔之子希奥顿相熟。若是在过去，此地任何一位王侯将帅都不会强迫哪个人放弃像我现在身负这样的使命。至少我的职责很明确，就是继续向前。好了，伊奥蒙德之子，你终究是要作出选择的。要么帮助我们，顶不济也让我们自由离去，要么就设法执行你们的律法-但假使你这么做，能返回你们的战场或回到国王身边的人数，可就要减少了。
我们彼此都身负紧急要务。他说，我的人马急着要走，你的希望也随时间流逝而消减。这是我的选择：你们可以走，除此之外，我还要借给你们坐骑。我惟一的要求是：等你们或是达成使命，或是确定徒劳一场之后，请带着马渡过恩特浅滩，回到埃多拉斯高山上的美杜塞尔德，希奥顿王所在的宫殿。如此，你就可以向他证明，我没有判断错误。我这样做，是将我自己，可能连同这条性命一起，都押在了你的善意上。不要失约。
我决不会。
把马借给这位自称是刚铎一族的大人，或许还说得过去。他说，但是，有谁听说过把马克的马借给矮人？
没人听说过。吉姆利说，也不用费事了-将来也不会有人听说。我宁可走路，也不想骑到这么大的牲口背上，无论自愿还是被迫。
但你现在必须骑马，不然你就会拖我们后腿了。
来吧，吾友吉姆利，你来坐到我后面与我共骑。莱戈拉斯说，这样问题就全解决了，你既不需要借马，也不用为骑马操心。
他名叫哈苏费尔。伊奥梅尔说，他的主人加鲁尔夫战死了。愿他载着你尽情奔驰，并带给你比故主更好的运气！
这些我不需要。
再会，愿你们找到所寻找的！伊奥梅尔喊道，尽快赶回来，让我们此后并肩上战场杀敌！
我会去。
我也会去！吉姆利说，我们可没了结加拉德瑞尔夫人一事。我还得教教你说话的礼貌。
我们走着瞧！伊奥梅尔说，凑在一起的怪事太多，所以一边跟矮人的战斧亲密接触一边学着赞美一位美丽的夫人，也没什么好大惊小怪的。再会！

没有什么发现。他回来后说，主要的踪迹全都被那些骑兵在返程经过时踩乱了。他们离开时走的路线一定更靠近河边。但这条朝东的痕迹却很新又很清晰，而且没有记号表明有任何脚印往反方向走，也就是往回朝安都因大河去。现在，我们得放慢速度，好确定没有踪迹或脚印朝两边岔出去。从这个地方开始，奥克一定已经察觉到有人在追他们，他们也许尝试过在被追上之前，把俘虏先带开去。

我们无能为力了。吉姆利伤心地说，自从抵达托尔布兰迪尔以来，我们碰上了很多谜，但这个是最难解开的。我只能猜测，霍比特人那些被烧掉的尸骨，已经全跟奥克混在一起了。如果弗罗多还活着，他听说这个消息一定觉得难以承受，那位在幽谷等待他们的老霍比特人也会这么觉得。埃尔隆德本来是反对他们来的。
但是甘道夫不反对。
甘道夫选择亲自前来，却成了第一个陨落的。吉姆利答道，他的先见之明这次失败了。
甘道夫的忠告谋略，无论是为了自己还是为了他人，都不是基于安全与否这样的先见之明。阿拉贡说，有些事与其拒绝，不如着手去做，哪怕结局可能不妙。但我还不想离开这个地方。无论如何，我们必须在此等到天亮。
我们生个火吧。他说，我也不在乎有没有危险了。就让奥克像夏天绕着烛光飞的蛾子那样，密密麻麻地扑来好了！
如果那两个不幸的霍比特人在森林里迷了路，火光或许能引他们过来。
火光也可能引来其他既不是霍比特也不是奥克的东西。阿拉贡说，我们离叛徒萨茹曼的山区很近，而且我们就在范贡森林边上，据说砍这片森林的树是很危险的。
但是洛希尔人昨天在这里烧了一场大火，吉姆利说，而且看得出，他们砍了树来当燃料。然而他们忙完之后，还在这里安全过了夜。
他们人数众多，阿拉贡说，此外，他们很少到这里来，也不进森林里去，所以他们不在意范贡的愤怒。但我们要走的路，很可能会引导我们进入这座森林本身。所以，还是小心一点好！别砍活的树！
没必要砍树。吉姆利说，洛汗骠骑留下了足够多的大树枝和碎木头，地上也还有大量的枯木。
看！他说，这棵树也喜欢火！

凯勒博恩警告我们不要深入范贡森林。他说，阿拉贡，你知道为什么吗？波洛米尔又听过这森林的什么传说？
我曾在刚铎和别的地方听过许多传说，阿拉贡说，但若非凯勒博恩警告，我会认为它们只是传说而已，是人类在真知学识消隐之后编造出来的。我本来还想问你，这究竟是怎么回事。要是连一个森林精灵都不知道，一个人类又怎么回答得出？
你的阅历比我广博。莱戈拉斯说，我在自己的家乡从来没听过这件事，只有歌谣中讲述，欧诺德民[4]-人类称之为恩特-很久以前住在这里，因为范贡森林十分古老，老到连精灵都这么认为。
是的，它很古老，跟古冢岗旁边的老林子一样古老，还比那庞大得多。阿拉贡说，埃尔隆德说，这两座森林是同源的，是远古时代那些广袤森林仅存的据守之地，那时首生儿女[5]在其间漫游，而人类尚在沉眠。不过，范贡森林保守着某种属于自己的秘密，至于那是什么，我不知道。
我也不想知道。吉姆利说，住在范贡森林里的不管是什么，可别因为我而受到打扰！
吉姆利！阿拉贡睡眼蒙眬地说，记住，别砍范贡森林的活树，大小树枝都不行，会有危险！但也别为了捡枯枝而走太远，就让火慢慢熄灭好了。必要时叫醒我！
萨茹曼逮到我们了
啊，前辈，我们能为你做些什么？阿拉贡说着，一跃而起，你要是觉得冷，就请过来取暖吧！
马！那两匹马！
好吧，马跑了。阿拉贡终于开口说，我们找不到也抓不到它们了。如果它们不自己回来，我们就只好不骑马。反正我们一开始就是靠脚走路，而现在总算脚都还在。
脚！吉姆利说，我们是能靠脚走路，但是脚不能吃啊。
也就是几个钟头以前，你还不愿意坐在洛汗的马背上。莱戈拉斯笑道，你可还没成为一个骑手呢。
看来我不大可能再有这种机会了。
如果你们想知道我的想法，我认为那是萨茹曼。过了一会儿之后，他再次开口，不然还会有谁？记得伊奥梅尔说的吧：他四处出没，模样是个身披斗篷、头戴兜帽的老人。这些可是原话。他不是拐跑了我们的马，就是把它们吓跑了，剩下我们在这里。还会有更多麻烦找上门来的，记住我这话吧！
我记住了。阿拉贡说，可是我也记得这个老人戴的是宽边帽，而不是兜帽。不过我仍然相信你猜得不错，也相信我们待在这里，无论日夜都有危险。但是眼下我们除了休息，什么事也做不了，所以我们趁能休息时休息吧。吉姆利，现在我来守一阵哨。我更需要的不是睡眠，而是思考。

平原
精通幻术的原文是dwimmer-crafty。dwimmer在洛汗语中是幻影，鬼魂，幽灵
群体

弗罗多，弗罗多！

我估计是脑袋给猛敲了一下。他自忖，不晓得可怜的梅里是不是伤得更重。波洛米尔怎么样啦？这些奥克为什么不杀我们？我们在哪里，要到哪里去？
我真巴不得甘道夫没说服埃尔隆德让我们来！他想，这一路上我有什么用？只不过是个累赘，是个碍手碍脚的家伙，活像个包袱。现在我被劫走了，也只不过成了这群奥克的包袱。我希望大步佬还是谁，快来把我们救回去！可是我该这么指望吗？这会不会打乱整个计划？但愿我能脱身啊！
能休息的时候就乖乖休息，小蠢蛋！他把通用语说得简直跟奥克话一样难听，能休息的时候乖乖休息！我们很快就会叫你那两只脚派上用场。不等我们到家，你就会巴不得自己没长过脚啦！
要是依我，你就会巴不得自己现在是个死人。另一个奥克说，你这差劲的小耗子，我会叫你吱吱叫个不停。他朝皮平俯下身来，黄色的獠牙几乎贴到了皮平脸上。他手里握着一把有锯齿的黑色长刀。给我老实躺着，要不然我就拿这家伙给你挠挠痒。他嘶声恫吓道，别出风头讨打，否则我可不一定记得住命令。该死的艾森加德！Uglúk u bagronk sha pushdug Saruman-glob búbhosh skai！[1]

都没时间好好宰了他们！有一个说，这趟路上没时间找乐子。
没办法，认了吧。另一个说，可是为啥不快点宰了他们，现在就杀？这俩就是讨厌的累赘，而我们在赶路。天快黑了，我们还得上路。
这是命令。第三个声音低沉地咆哮道，'除了半身人，格杀勿论；把他们尽快带回来，要活的。'这是我得到的命令。
要他们到底有啥用？好几个声音问，为啥要活的？他们很好玩吗？
不！我听说他们中的一个带着个东西，大战需要的东西，什么精灵诡计之类的。总之，要审问他们两个。
你知道的就这些？那我们干吗不去搜他们的身，把东西找出来？说不定能找到啥玩意，我们自己还能用得上。
这话倒很有意思。一个声音冷笑道，听起来比别的奥克声音更柔和，却更邪恶，我说不定得上报才是。不得对俘虏搜身，不得私占俘虏的东西，这是我得到的命令。
我也是。那低沉的声音说，'要活的，原样抓回来。不得洗劫俘虏。'这是我得到的命令。
那可不是我们得到的命令！先前的一个声音说，我们大老远从矿坑跑来这里，是要杀人，要为我们族人报仇的。我巴不得要杀人，完事之后就回北方去！
那你就继续巴望去吧！那咆哮的声音说，我是乌格鲁克，我说了算！我要走最短的路回艾森加德。
萨茹曼跟大魔眼，谁是主子？那邪恶的声音说，我们应该立刻回路格布尔兹[2]去。
我们要是能渡过大河，没准还有戏。另一个声音说，但我们的人数可不够冒险往下游走到桥边。
我就是渡河过来的。那邪恶的声音说，在东岸的北边，有个飞行的那兹古尔等着我们。
也许，也许！然后你就会带着我们的俘虏飞走，在路格布尔兹得到所有的赏金跟称赞，丢下我们跑断腿穿过驯马佬的地盘。不行，我们必须结成一伙。这片地方危险得很-到处都有可恶的反贼和土匪。
对，我们必须结成一伙！乌格鲁克咆哮道，我才不信任你这头小蠢猪。你离开了自个儿的猪圈就胆小如鼠。要不是我们赶到，你们早就全都逃命去了。我们是善战的乌鲁克族[3]！是我们杀了那个彪悍的战士，是我们抓到了俘虏！我们是白手智者萨茹曼的仆人，这手给我们人肉吃。我们来自艾森加德，已经把你们领到这里，也会照我们选的路领你们回去。我是乌格鲁克，我说一不二！
你说得太多了，乌格鲁克。那邪恶的声音嗤之以鼻，
你叫我们蠢猪是吧？伙计们，你们愿意被这群肮脏小巫师的走狗喽啰叫做蠢猪吗？我敢保证，他们吃的是奥克肉！

收了武器！乌格鲁克吼道，别再啰唆废话！我们从这儿朝西直走，然后下梯阶，从那里直奔山岗，然后沿河往森林走。我们得日夜赶路。听清楚没？
好啦，皮平想，只要那个丑八怪再花点时间来叫他这伙人听话，我就有机会了。
扛上那两个俘虏！乌格鲁克吼道，别对他们搞花样！我们到家时，他们要是已经死了，就还得有人拿命来赔。

探子终于回来了。
很好，你们发现了什么？
只有一个骑马的人，他往西跑了。现在周围没啥情况。
我敢说，现在是没情况，但能维持多久？你们这帮笨蛋！就该把他射死。他会去报信的。那群该死的养马人天亮之前就会知道我们来了。现在我们得用双倍的速度赶路。
坐起来！奥克说，我的伙计们扛你扛烦了。我们得爬下去，你们必须自己爬，但别给我惹麻烦！不许叫，更别想着逃跑。我们有的是办法对付玩花样的人，这些法子坏不了主人的事，但你可不会喜欢。
现在该另一个了！
擦药他都受不了！他们嘲笑道，可真不识好歹啊。哈！等一阵子我们可有乐子了。
哈罗，皮平！他说，这么说，这场小小的探险你也来啦？我们去哪儿睡觉、吃早餐啊？
够了！乌格鲁克说，那些全都别想！给我闭嘴，不许说话。你敢惹是生非，等到了地方就报上去，老大知道该怎么收拾你们。到时候你们就能捞着床和早餐了，就怕你们吃不了兜着走。
现在照直走！乌格鲁克吼道，朝西边走，稍微偏北。跟着路格都什。
可是，太阳出来以后怎么办？
继续跑！乌格鲁克说，不然你想怎样？坐在草地上等那些白皮佬来一起野餐？
但我们没法顶着太阳跑啊！
我会在后头赶着你们跑。乌格鲁克说，快跑！不然你们就再也见不到你们那些亲爱的洞穴了。白手在上！派山里的半吊子蛆虫出来办事，到底有啥用处？！该死的，快跑！趁天还没亮，快跑！

嗨！现在跑慢点。
站住！
没希望了！皮平想，不过，我在这潮湿的地面上留下的痕迹，有可能不被破坏。他被缚的双手在颈前一阵摸索，松开了斗篷上的别针。就在几条长臂硬爪抓住他的同时，他松手让别针掉落。我看，它会在这儿一直躺到地老天荒吧。他想，我不知道自己为啥这么干。别人就算成功逃脱，多半也全跟着弗罗多走了。
够了！乌格鲁克吼着跑过来，他还得跑好长的路。让他们两个快跑！用鞭子提醒一下就够了。
这事没完。他咆哮着转向皮平，我可不会忘。惩罚只是延后而已。快跑！

很好，乌格鲁克说，那就把他们给我留下！不准杀，我以前可就告诉你们了。但你们要是想抛下我们大老远辛苦得来的东西，那就抛下好了！我会处理。就照老样子，让善战的乌鲁克族来干活好了。你们要是害怕白皮佬，那就滚！快滚！那边有座森林。他吼道，指向前方，进森林里去！那是你们最好的指望。都给我滚！快点滚，要不我就再砍下几个脑袋，让别的长点脑子！
现在我们再来对付格里什纳赫。
我晓得，乌格鲁克咆哮说，该死的马娃子听到我们在这儿的风声了。那全是你的错，斯那嘎[4]。你和别的探子都该被割掉耳朵！但我们是战士，我们会拿马肉打牙祭，没准还有更好吃的东西。
你这是又回来了？他说，想明白了是吧？
我回来是要保证命令执行妥当，俘虏安全。
这样啊！乌格鲁克说，你这是白费力气。我会保证命令执行妥当，但得我说了算。说，你回来还想干什么？你当时走得匆忙，是落下什么东西了？
我落下了一个笨蛋。格里什纳赫咆哮道，但跟他一起的还有几个强壮的伙计，我可舍不得他们。我知道你会领着他们搞得一团糟，我这就来帮他们了。
好得很哪！乌格鲁克大笑说，但是除非你有胆子打上一架，否则你就走错了路。路格布尔兹才是你该去的地方。白皮佬就要来了。你宝贝的那兹古尔怎么啦？他的坐骑是不是又给人射啦？这会儿你要是把他带过来，没准能派上用场-要是这些那兹古尔真跟他们吹嘘的一样厉害的话。
那兹古尔，那兹古尔。格里什纳赫边舔嘴唇边说，全身颤抖，仿佛这词有股恶臭的味道，难以下咽，乌格鲁克，你压根不知道自己在说什么，这远远超过你那烂泥巴的梦里的想像。他说，那兹古尔！啊！跟他们吹嘘的一样厉害！总有一天你会巴不得自己没说过这话。蠢猴子！他凶猛地咆哮道，你要知道，他们是大魔眼的心肝宝贝。但是飞行的那兹古尔-时候未到，时候未到。他还不肯让他们渡过大河在这一岸现身，不会这么快。他们是为大战和别的目的预备的。
看来你知道的不少啊。乌格鲁克说，我猜，知道太多对你可没好处。也许那些路格布尔兹的家伙会疑心你是怎么知道的，又为什么会知道。不过同时，肮脏活儿还是得让艾森加德的乌鲁克族来干，向来都是这样。别站在那里流口水了！把你那帮杂兵集合起来！别的蠢猪正往森林跑呢，你们最好跟上。你们就别想活着回到大河对岸去了，那是大错特错。现在快跑！我会跟在你们后头。

一群没用的蛆！艾森加德的奥克嘲笑道，你们全被烤熟了吧？白皮佬会逮住你们吃掉。他们来了！

他们能成功-他们会逃脱的。
可是，他们要怎样才能知道我们不是奥克呢？他想，我猜这里的人从来没听过霍比特人。我猜，这些禽兽般的奥克要被歼灭了，我该高兴才对，不过我自己得救可更要紧。

好啦，咱们到这里啦。格里什纳赫冷笑道，领导得好啊！我希望伟大的乌格鲁克能再次领我们冲出重围。
放下那两个半身人！乌格鲁克下令，全不理会格里什纳赫，你，路格都什，再找两个人好好看住他们！除非那些肮脏的白皮佬冲进来，否则不准杀他们。明白吗？只要我还活着，他们就是我的。不准他们呼救，也不能让他们被救走。把他们的腿绑起来！
我觉得没什么希望。梅里说，我觉得自己快完了。就算现在给我松绑，我恐怕也爬不了多远。
兰巴斯！皮平低声说，我还有点兰巴斯！你有吗？我想，他们就只抢走了我们的剑。
对，我口袋里还有一包，梅里说，但肯定都给压成碎屑了。而且不管怎样，我没办法把嘴巴伸进口袋里啊！
你不用。我已经-
该死的！他们在等太阳出来。有个守卫低声吼道，我们为什么不集合起来冲出去？我倒想知道，老乌格鲁克以为自己在干吗？
我敢说你会知道的。乌格鲁克咆哮着，从后面走上前来，
这些蛆虫只有一样本事-黑暗里他们眼睛挺尖。不过，我所听说的是，这些白皮佬的夜视能力比大多数人类强，而且别忘了他们有马！据说，那些马连夜风都看得见。但那些厉害的家伙还不知道一件事-毛胡尔和他那群小兄弟埋伏在森林里，现在随时会出现。

哈，我的小家伙们！格里什纳赫轻声细语地说，你们挺享受这舒服的休息吧？还是不享受哪？-这也是有可能的，你们这样子确实挺尴尬：一边是刀剑和鞭子，另一边是可怕的长矛！小东西就不该搅和到太大的事情里头。
格里什纳赫知道魔戒的事！他趁乌格鲁克正忙着，就来找它，很可能他是想自己得到它。
我觉得，你这样是别想找到它的。他低声说，要找到它可不那么容易。
找到它？格里什纳赫说，摸索的手指停下来，一把抓住皮平的肩膀，找到什么？你在说什么，小家伙？
咕噜，咕噜的杂音，然后补充说：没什么，我的宝贝。
啊哈！这个半兽人轻轻地嘶声道，原来他是这个意思，对吧？啊哈！非常、非常危险，我的小家伙们。
也许，梅里这下警觉起来，明白了皮平的猜测，也许。而且不只是对我们来说很危险。不过，你的事你自己最清楚。你到底想不想要它？你打算拿什么来换？
我想不想要它？我想不想要它？格里什纳赫说，仿佛十分困惑，但手臂在颤抖，我打算拿什么来换？你这话什么意思？
我们的意思是，皮平小心斟酌着字句，黑灯瞎火地乱摸是没用的。我们可以让你省时又省事。但你得先给我们的腿松绑，要不然我们什么也不干，什么也不说。
我可爱鲜嫩的小傻瓜，格里什纳赫嘶嘶说道，你们拥有的每样东西，知道的每件事，到时候全都会被挖出来，一件不少！到那时候，你们会巴不得有更多的可说，好满足审问的人，你们肯定会的，用不了多久了！我们不该急着审问。噢，当然不该！你以为你们为什么到现在还活着？我说，这可不是出于好心，而我亲爱的小伙计，你们大可信我。这甚至不是乌格鲁克犯的一个错。
我觉得要信你也不难。梅里说，不过，你还没把猎物带回家呢。而且，无论发生什么事，看来都没遂你的意。我们要是给带去艾森加德，那对伟大的格里什纳赫可没半点好处-萨茹曼会把他能找到的东西全都拿走。如果你自己想要点什么，现在可正是作交易的时候。
你们两个，谁带着它？
咕噜，咕噜！
解开我们的腿！
该死的，你们这两个肮脏的小害虫！他嘶声道，解开你们的腿？我会扒开你们身上每一根筋！你们以为我不能把你们搜个透心凉吗？还搜你们呢！我会把你俩大卸八块，剁成颤悠悠的碎片。我用不着你们的腿就能弄走你们-让你们从头到脚都归我！

到目前为止，还算顺利。不过，我们怎么才能避免也被穿个透心凉啊？
现在，我俩只要能让手脚脱缚，就能逃掉。梅里说，可是我摸不到绳结，也没法把它咬开。
不必费事。皮平说，我先前正要告诉你，我的手已经自由啦。这圈绳子只是糊弄他们看的。你最好先吃点兰巴斯。
我们得离开这儿。他说，等等！
现在快逃！他说，我们先热热身，然后说不定就能再站起来走。但不管怎样，我们最好先爬着走。
小兄弟们
我们得找个地方躲起来，否则会被发现的。皮平说，要是等我们死了以后这些骑兵才发现我们不是奥克，对我们来说可不是啥安慰。他起身，跺了跺脚，那些绳子像铁丝一样吃进我肉里，不过我的脚又渐渐暖了起来。现在我可以摇摇摆摆地走路了。你怎么样，梅里？
还行，他说，我能走。兰巴斯确实令人振作！也比那个热辣辣的奥克饮料更叫人感觉健康。我好奇那个奥克饮料是拿什么做的，但我看还是别知道的好。我们下去喝点水，洗掉对那饮料的念想吧！
别从这里下，这边的河岸太陡了。皮平说，先往前走吧！
看来你干得挺不错的，图克少爷。梅里说，
我如果想跟你打个平手，可得加把劲儿啦。不过，事实上你的白兰地鹿表兄现在占了先机，这可是他一展身手的地方。我看，你大概不怎么清楚我们在哪儿。而我可不像你，我在幽谷时好好利用了时间。我们正沿着恩特河往西走，前面是迷雾山脉的尾巴尖儿，还有范贡森林。
那就往前带路吧，白兰地鹿少爷！皮平说，要么就往回带路！我们曾被警告别进范贡森林，像你这么博学的人，应该不会忘吧。
我没忘。梅里答道，不过，不管怎样，与其回头撞进混战中，我更愿意到森林里去。

我们看得太久啦。梅里说，那不就是乌格鲁克吗！我可不想再碰见他。

猪下水啊！叫乌格鲁克和萨茹曼那些臭烘烘的下流坯一起掉进粪坑里！靠！
种族、民族
奴隶

我们不能这样走下去了。他喘着气说，我快透不过气了。
我们怎么也得先喝点水。皮平说，我快渴死了。
我说，你没害得咱们迷路吧？皮平说，往后靠住一棵巨树的树干，反正我们可以顺着这条河-是叫恩特河还是别的什么，随你便-朝外走回我们来的那条路。
如果我们脚能走得动，气能喘得匀的话，是可以。
可不是吗，这里光线又暗，空气又闷。皮平说，不知为啥，这让我想起远在老家塔克领的那些斯密奥中，图克家族大洞府里的那个老房间。那地方可真是大，里面家具世世代代都没挪动也没更换过。他们说老图克，就是老盖伦修斯，年复一年住在里头，跟着房间一起衰朽，并且打从他一百年前去世后，那房间就没变过。而老盖伦修斯是我高祖父，这又把那时间往回推了一点。不过跟这树林给人的古老感觉比起来，那真算不得什么。你看那一大堆垂着拖着、活像胡须跟髯毛似的地衣！还有，大部分的树都半覆着干枯破烂却始终不掉下来的树叶，看着又脏又乱！如果这里也有春天的话，我没法想像那会是什么样，更别提什么春天大扫除了！
可是，太阳总有照进来的时候吧。梅里说，这森林的样子跟给人的感觉一点都不像比尔博描述的黑森林。那片林子一片漆黑昏暗，是所有黑暗邪物的老窝，而这里只是阴暗，树味儿浓得吓人。你完全没法想像有动物居住在这里，或能在这里待得长。
是啊，连霍比特人都没办法。皮平说，而且一想到要穿过这森林我就发怵。我猜走上一百哩都找不到吃的。我们还剩多少干粮？
很少。梅里说，我们从大伙儿身边跑开的时候，除了身上带着几包多余的兰巴斯，别的行李都留在原地了。他们清点了一下还剩多少精灵干粮。所有碎屑加起来，勉强够吃五天，就这么多了。而且我们连件披肩或毛毯都没有。梅里说，不管走哪条路，今晚我们都要挨冻了。
好吧，我们最好现在就决定朝哪儿走。皮平说，天一定已经亮了。
哈罗！梅里说，我们待在这片树下时，太阳一定是躲进云里去了，现在她又跑出来了，要不然就是她终于爬得够高，能从一些空隙照下来了。那里看来不远，咱们过去瞧瞧！

我们上去吧！梅里兴高采烈地说，现在该呼吸点新鲜空气，观赏一下大地的景色了！
风向变了，又改成了东风。梅里说，在这上面感觉好凉快。
是啊。皮平说，就怕这道光只是这么一会儿，然后一切又都变得灰灰暗暗的。太可惜了！这破败的老森林在阳光下看起来别有一番风采，我简直快要喜欢上这地方了。
简直快要喜欢上这森林！那很好啊！你们真是非同一般地客气。一个陌生的声音说，转过身来，让我瞧瞧你们两个的脸。我本来简直快要厌恶你们两个了，不过，咱们先别着急[1]。转过来！
你会觉得那双眼睛后面是一口深不见底的古井，装满了经年累月的记忆和漫长、和缓、稳定的思虑。但它们的表面闪耀着现实，就像洒在一棵巨树的外层树叶上的细碎阳光，或是深幽湖水表面涟漪的粼粼波光。我说不清楚，但那感觉就像是某种长在大地中的东西，你可以说，它是沉睡着的，也可以说它觉得自己是一种介于树根末端和树叶尖梢之间，介于深厚的大地和天空之间的东西，突然间醒来了，然后用一种千百年来一直审视着自己内在的悠缓目光，同样悠缓地打量着你。
呼噜姆，呼姆。那个嗓音咕哝道，深沉犹如音调极低的木管乐器，的确很古怪！别着急，这是我的口头禅。不过，如果我不等听见你们的声音就看见了你们-我喜欢你们的声音，可爱的小小的声音，它们让我想起了某种我记不得的事物-如果我不等听见你们的声音就看见了你们，我准把你们当作小奥克一脚踏扁，然后才发现自己搞错了。你们的确很古怪。从根到枝，都非常古怪！
请问，你是谁？他说，还有，你是什么？
呼噜姆，这个嘛，那声音答道，这么说吧，我是个恩特，他们是这么叫我的。对，就是这个词，恩特。用你们说话的习惯来讲，你可以说，我就是所谓的恩特。有些人叫我范贡，还有一些人叫我树须。叫我树须就好。
恩特？这是什么？梅里说，可你怎么称呼你自己呢？你的真名叫什么？
呼，这个嘛！树须回答说，

呼姆，哼，呼姆，哼，再来是怎么列的？噜姆-吐姆，噜姆-吐姆，噜姆踢-图姆-吐姆。那名单长得很。但是，不管怎样，你们似乎哪里都对不上啊！
我们好像总被遗漏在古老的名单跟故事外头。梅里说，但我们在这世上已经好久啦。我们是霍比特人。
为啥不新加上一行呢？

把我们放在四类人当中，排在人类（大种人）后头，这样不就行啦。
哼！不错，不错。树须说，这还真行。这么说你们是住在洞穴里喽？听起来挺合适，也挺恰当。不过，是谁把你们叫做霍比特人的？我觉得这不怎么有精灵味儿啊。所有的古老词汇都是精灵创造的，字词是他们发明的。
不是别人把我们叫做霍比特人，是我们自己这么称呼自己的。
呼姆，哼哼！这样啊！别着急！你们自称霍比特人？可是你们不该随便告诉人。如果你们不小心，会连自己的真名都泄露出去。
我们对这事儿可没啥要小心的。梅里说，事实上，我是白兰地鹿家的，名叫梅里阿道克·白兰地鹿，不过大多数人都只叫我梅里。
我是图克家的，我叫佩里格林·图克，不过大伙儿一般都叫我皮平，还有的干脆就叫我皮皮。
哼，我看出来了，你们还真是性急的种族。树须说，你们如此信任我，我很荣幸，但你们可不该这么毫不提防。要知道，这里有各式各样的恩特，照你们的说法，还有些看起来像是恩特但其实不是恩特的东西。你们愿意的话，我就叫你们梅里和皮平-挺好听的名字。但我还不打算告诉你们我的名字，至少现在还决不能说。他眼中绿光一闪，流露出一种半是知悉、半是幽默的古怪神情，
但话说回来，那双眼睛一下变得雪亮又现实，并且似乎缩小了，几乎称得上犀利，出了什么事？你们在这事里扮演什么角色？我能从这个，从这个，从这个阿-唠啦-唠啦-噜姆巴-咔曼达-林德-欧尔-布噜米看出来跟听出来（还能嗅出来跟感觉出来），一大堆事正在发生。抱歉，刚才那是我给这东西取的名字的一部分，我不知道用外面的语言该怎么说。你知道，就是我们所在的这个东西，就是我站着，在每个美好的早晨向外张望，想着太阳，想着森林之外的草原，还有马，还有云，以及世界演变的地方。出了什么事？甘道夫打算干什么？还有这些-卟啦噜姆，他发出一声深沉的隆隆声，像一架巨大的管风琴发出了一个不和谐音，-这些奥克，以及底下艾森加德里头那个年轻的萨茹曼，都是怎么回事？我喜欢听些消息。不过眼前先别太急。
出的事儿可多了，梅里说，而且，就算我们急着说，也得花上好多时间才说得完。可是你又叫我们别着急，那我们该这么快就跟你说什么事儿吗？如果我们问你，你打算拿我们怎么办，还有你站在哪一边，你会不会觉得这太没礼貌？而且，你认识甘道夫吗？
我认识，我确实认识他。他是惟一一个真正关心树木的巫师。树须说，你们认识他吗？
我们认识，皮平悲伤地说，我们认识他。他是个很棒的朋友，还曾是我们的向导。
那么，我可以回答你们另外那些问题。树须说，我不打算拿你们怎么办-如果你们的意思是，不经你们同意就'对你们干点儿什么'。我们或许可以一起干点儿事。我不知道什么叫站边。我自行其道，不过你们的道路或许会有一段与我的重叠。还有，你们说到甘道夫大人的时候，就好像他在一个已经结束的故事里似的。
对，我们就是这意思。皮平伤心地说，虽说故事似乎还没完，但恐怕甘道夫已经从故事里退场啦。
呼，这样啊！树须说，呼姆，哼，啊，好吧。他顿了顿，久久地注视着两个霍比特人，呼姆，啊，嗯，我不知道该说什么好。来吧！
你要是想多听一点，我们会告诉你的。梅里说，不过那很花时间。你可不可以把我们放下来？趁现在有太阳，我们能不能一块儿在这里坐坐？你举着我们一定举累了吧。
哼，累？不，我不累。我没那么容易累。我也不坐。我不那么，哼，柔软。不过嘛，瞧，太阳就要躲起来啦。我们就离开这个-你们刚才说这叫什么？
山丘？皮平猜道。岩架？阶梯？
山丘。对，就是这词。不过，要形容一个从世界这片地区被创造以来就挺立在这儿的东西，这词还是太草率了。算了，走吧，我们离开这儿。
我们要去哪儿？
去我家，或者说，我的一个家。
很远吗？
我不知道。也许你们会觉得远。可是这有什么关系？
哦，你瞧，我们所有的东西都丢了。梅里说，食物也只剩一点了。
噢！哼！这你们不用担心。树须说，我会给你们一种饮料，让你们喝了之后能保持青翠，并且还能长上很长、很长一段时间。假使我们决定分开，我可以送你们到我家乡外任何你们指定的地方。我们走吧！

拜托，树须，他说，我能问你个事儿吗？为什么凯勒博恩警告我们别进你的森林？他告诉我们，别冒险陷到这里头来。
哼，他如今这么说么？树须隆隆发声，要是你们反过来从这儿过去，我大概也会说同样的话。别冒险陷进劳瑞林多瑞南的森林！以前精灵是这么称呼它的，现在他们把名称缩短了，叫它洛丝罗瑞恩。也许他们是对的，那片森林可能正在凋零，而不是壮大。那曾经一度是'黄金歌咏之谷地'，那个老长的名字就是这意思，现在则变成了'梦中之花'。啊，总之，那是个古怪的地方！不是什么人都能冒险进去的。我很惊讶你们居然出来了，不过更惊讶的是你们居然进得去-这已经多年不曾发生在外人身上了。那是个古怪的地方。
但这儿也是。来这儿的人尽碰上灾祸，没错，是碰上了灾祸。Laurelindórenan lindelorendor malinornélion ornemalin。[2]他自言自语咕哝了一长串，我猜，他们那儿已经远远落在世界之后了。他说，

他们以前总这么说。时过境迁，但这在有些地方仍旧一样。
什么意思？皮平说。什么仍旧一样？
树木和恩特。树须说，
树起了这样的变化之后，你会发现其中有些是存着坏心眼的。这跟他们那林子没关系，我不是那个意思。哎，我认识一些恩特河下游的好心老柳树，可叹的是，早就死了！他们树干都空了，事实上，他们全都快衰朽得四分五裂了，可还是安静又呢喃甜美，像新嫩的叶子一样。然而，在山脉脚下的山谷里，有些十分健康强壮的树却坏透了。这样的事似乎在蔓延。这片乡野过去有些地方非常危险，现在也仍有一些小片的地方非常黑暗。
你的意思是，就像远处北方那片老林子？

那真是天地广阔的年代！那时我可以整天行走和歌唱，空旷的山谷中只听得到我自己的声音在回荡。所有的森林都像洛丝罗瑞恩的森林，但更茂密、更强壮、更年轻。还有，那空气的味道啊！我经常一整个星期什么都不干，只是呼吸。

哼！我们到了！树须打破长久的沉默说，我带你们走了大约七万恩特步，不过我不知道这折合成你们的距离是多少。总而言之，咱们很靠近末尾山的山脚了。这个地方的名称，其中一部分要是拿你们的语言来说，大概叫做'涌泉厅'。我喜欢这名字。咱们今晚就住这儿。
行啦，行啦，现在我们又能聊聊了。树须说，我想你们一定渴了，说不定也累了。喝点这个吧！
这是一处恩特之家，他说，恐怕没有座位可用。不过，你们可以坐在桌子上。
啊-啊，他叹道，哼，呼姆，现在我们可以轻松点儿聊聊了。你们可以坐在地上，我要躺下来，要不这饮料就会升到我头上，令我睡着。
现在，给我讲讲你们的故事吧，慢慢说，别着急！
你们就没在那边见到任何，哼，任何恩特，是吗？他问，啊，不是恩特，我其实该说恩特婆。
'恩特婆'？皮平说，她们长得跟你像吗？
是啊，哼，啊，不是，如今我真的不知道。树须若有所思地说，但她们应该会喜欢你们的家乡，所以我就是好奇才问问。
哼，呼姆！行了，行了！这是一大堆消息，绝不会错，可是你们没把所有的事告诉我，确实没有，远远地没有。不过，我不怀疑你们是遵照甘道夫本来的期望这么做的。我看得出，有极其重要的事情正在发生，而到底是什么事，我大概早晚都会知道的。但是，根和枝在上，这真是件怪透了的事-突然冒出一支旧名单中没有的小种人。而且看哪，九个早被遗忘的骑手重出江湖追杀他们，甘道夫带领他们踏上一趟迢遥旅程，加拉德瑞尔庇护他们暂歇在卡拉斯加拉松，奥克越过整片大荒野追捕他们-看来他们确实卷入了一场大风暴。但愿他们能够平安度过这场风暴！
那你自己呢？
呼姆，哼，我一直不为那些大战操心。树须说，它们主要跟精灵和人类有关。那是巫师的事，巫师总是为将来操心。我不喜欢为将来操心。我不完全站在任何人那一边，因为没有人完全站在我这一边，你懂我的意思吧-没有人像我这样关心树木，如今就连精灵都不关心了。不过，我对精灵还是比对别的种族客气，因为是他们在很久以前教会我们开口说话，尽管后来我们分道扬镳了，这仍是一份不能遗忘的厚礼。当然，还有一些东西，我是绝不会站在他们那一边，我跟他们势不两立：那些-卟啦噜姆-他再次发出表示憎恶的低沉轰隆声，
但是，眼下又冒出了萨茹曼！萨茹曼可是近邻，我不能忽视他。我想我一定得做点什么。近来我常想我该拿萨茹曼怎么办。
萨茹曼到底是谁啊？皮平问，你知道他的来路吗？
萨茹曼是个巫师。树须说，
我想现在我明白他在搞什么鬼了。他密谋想成为一方霸主，心里想着金属和轮子，一点也不关心那些生长之物，除非它们服从他的指派。现在很清楚了，他就是个邪恶的叛徒。他跟那些肮脏的东西，跟那些奥克为伍。卟勒姆，呼姆！还有比那更糟糕的-他一直都在对他们动着手脚，某种非常危险的手脚。因为这些艾森加德种更像邪恶的人类。在大黑暗时代出现的邪恶之物有个特征，他们受不了太阳。可是萨茹曼的奥克尽管痛恨太阳，却能忍受阳光。我怀疑他究竟干了什么？他们是被他扭曲摧毁的人类吗？还是他把奥克跟人类这两个种族混血了？那可真是罪大恶极！
一阵子以前，我开始纳闷为什么奥克敢这么毫无顾忌地穿过我的森林，他继续说，
诅咒他，从根到枝！那些树有许多曾是我的朋友，我从他们还是坚果或橡实的时候就认识他们了。许多都曾有自己的声音，如今却永远消失了。曾经欢唱不停的小树林，现在只剩树桩和荆棘，一片狼藉。我虚度了岁月，疏忽了事务。这种行径必须制止！
我会制止这种行径！他轰然道，你们应该跟我一起去。你们说不定能帮助我。你们还能借此帮到你们的朋友，因为如果不制服萨茹曼，洛汗和刚铎就会腹背受敌。我们要走的路是同一条-去艾森加德！
我们会跟你一起去。梅里说，我们会尽力而为。
对对！皮平说，我可真想见到白手被推翻，我很想在场，尽管我可能派不上多大用场。我永远都忘不了乌格鲁克和那趟穿过洛汗的经历。
很好！很好！树须说，不过我说得太急了。我们万万急不得。我变得太激动了。我得冷静下来好好想想，大喊'住手'可比实际行动容易多了。
范贡、芬格拉斯、弗拉德利夫，对，对。他叹道，问题是如今我们剩下的太少了。他说着，转向霍比特人，在大黑暗来到之前就在森林中行走的首批恩特，只剩下三个：只剩下我，就是范贡，还有芬格拉斯和弗拉德利夫-我说的是他们的精灵语名字，你们要是喜欢，也可以叫他们'树叶王'和'树皮王'。[5]我们三个里面，树叶王和树皮王在这事儿上已经帮不了什么忙了。树叶王变得嗜睡，你们会说差不多像树一样了。整个夏天，他都独自站在没到他膝盖深的草地上，一直处于半睡眠状态，叶子似的头发盖满一身。他过去一向在冬天时醒来起身，但近来他即便在冬天也是昏昏欲睡，懒得走动。树皮王则住在艾森加德西边的山坡上，那是被破坏得最严重的地区。奥克伤了他，他那一族和他所牧养的树，有许多都被谋杀、毁掉了。他已经爬到了高处，到他至爱的桦树当中，不肯下来了。不过，我敢说我还能召集起相当一批年轻些的族人，要是我能让他们理解情况紧急，要是我能鼓动起他们的话-我们不是性急的种族。真可惜啊，我们的人数实在太少了！
你们既然在这片乡野中生活了那么久，人数为什么还那么少？皮平问，是不是有好多都死了？
噢，不！树须说，照你们的说法，没有谁是自然死亡的。有些在漫长的年岁中遭遇厄运身亡，这是当然，还有更多已经变得像树木一样了。但我们的人数从来就不多，并且也不再增加了。我们没有恩特娃-你们会说，没有小孩-这样的年岁已经长得可怕，数也数不清了。你瞧，我们失去了恩特婆。
这太叫人难过了！皮平说，她们怎么会全死了？
她们没死！树须说，我从来没说死啊。我说的是，我们失去了她们。我们失去了她们，我们找不到她们了。他叹口气说，我以为绝大多数种族都知道这件事。从黑森林到刚铎，精灵和人类都传唱过许多恩特寻找恩特婆的歌。那些歌总不会全被忘了吧。
这么说吧，恐怕那些歌没有往西越过山脉传到夏尔。梅里说，你愿意跟我们多说点吗？要么，就唱首这样的歌给我们听听？
好啊，我当然会。树须听到这样的要求，似乎很高兴，但我没法细说，只能简短说一下，然后咱们就得打住。明天要召开会议，有事要办，说不定还有趟旅程得开始走。

就是这样。他说，当然，这歌是精灵作的-轻松愉快，词语简洁，很快就唱完了。我敢说这歌够动听，但恩特要是有时间的话，他们这边会有更多要说！不过，现在我要站起来睡一会儿了。你们想要站哪儿？
我们通常躺下来睡觉。梅里说，睡哪儿都行。
躺下来睡觉！树须说，看我怎么搞的，你们当然是躺着睡喽！哼，呼姆，我都忘了。唱那首歌让我满脑子都沉浸在过去，差点以为自己是在跟小恩特娃说话了，没错我就是这么以为的。好啦，你们可以躺到床上。我要去雨中站着。晚安！

呼，嚯！梅里、皮平，早上好！他看见他们，隆隆发声道，你们睡得真久。我今天已经走了好几百步了。现在，我们喝点东西，然后就去恩特大会。
恩特大会在哪儿？
呼，呃？恩特大会？树须转过身来说，那不是个地方，而是恩特的集会-如今不常开了。不过我已经设法让不少恩特答应前来。我们将在大家每次碰头的地方会面。人类叫那地方'秘林谷'[7]，是在这里的南边，我们必须在中午以前到达。
恩特步，但数到大约三千步左右就乱了，只好放弃。突然，树须停了下来，放下霍比特人，然后拢起双手放在嘴前，摆成了中空的管状。他用这管子

不着急的语言，那么他们现在究竟道完了早上好没有？树须要是得点名，那又得花多少天才能把他们所有人的名字唱完？我倒想知道，恩特语的'是'和'不'都怎么说。
哼，哈，嘿，我的皮平！他说。其他的恩特全停下了吟诵。我快忘了，你们是个性急的种族。而且，聆听你不懂的语言长篇大论，本来就很累人。你们现在可以下来了。我已经对恩特大会说了你们的名字，大家都看见你们了，并且一致同意你们不是奥克，旧名单也该加上新的一行。我们目前就说了这么多，不过这对恩特大会来说，已经是进展迅速了。你和梅里要是愿意，可以在这山谷里随便转悠。需要养料提神的话，山谷北边坡上有口水质很好的泉井。在大会正式开始之前，我们还有些话要说。我会过去看你们，告诉你们事情的进展。
我想知道艾森加德在哪儿？
我连我们在哪儿都不知道。梅里说，不过那座山峰大概是美塞德拉斯。就我所记得的，艾森加德环场就坐落在迷雾山脉尽头的岔口或裂谷中，说不定就在这道大山脊的另一边。就在那边，山峰左边，看起来好像有烟或雾，你不觉得吗？
艾森加德是什么样的？皮平问，我好奇恩特到底能把它怎么办。
我也是。梅里说，我想，艾森加德差不多就是一圈岩石或山丘，圈里是一片平地，中央有个岛或石柱，叫做欧尔桑克，萨茹曼在那上头有座塔。在那圈围墙上有道大门-也有可能不止一道-我相信有条河流从门中穿过。那河从迷雾山脉发源，流过洛汗豁口。那里不像是那种恩特应付得了的地方。不过，我对这些恩特有种奇怪的感觉。不知为啥，我觉得他们才不像外表看起来这么安全无害-呃，以及滑稽好玩。他们显得迟钝、古怪、耐心十足，简直算得上悲伤，但我相信他们能被鼓动起来。果真如此的话，我可绝不想站在他们的对手那边。
没错！皮平说，我明白你的意思。一头伏在那儿若有所思地嚼青草的老奶牛，跟一头冲锋陷阵的公牛可完全是两码事儿，而这种变化可能突然间就发生了。我很好奇树须能不能鼓动他们。我敢肯定他是存心要试的，但他们不喜欢被鼓动起来。树须自己昨晚就被鼓动起来了，然后又克制住了。
大碗
哼，呼姆，我又来啦。树须说，你们是觉得厌倦了，还是不耐烦了？哼，呃，好吧，恐怕你们还万万不能不耐烦。眼前我们已经结束了第一阶段的讨论。但是，有些恩特是远道而来，他们住得离艾森加德很远，还有一些我在恩特大会之前没来得及碰面，我得去把事情给他们再解释一遍。之后，我们就得决定该怎么办。不过，恩特作决定不会花太长时间，不会像把所有跟他们要决定之事有关的事实和事件都梳理一遍那么费时。然而，我们还得在这里待很长一段时间，很可能得两天，这没什么好否认的。所以，我给你们带来了一个同伴。他在附近有处恩特之家。他的精灵语名字叫布瑞加拉德[8]。他说他已经作好决定，无须再在大会里待下去了。哼，哼，如果我们当中真有性急的恩特，那他就得算一个了。你们一定处得来。再见！
性急
哈，哼哼，朋友们，我们去散散步吧！他说，我叫布瑞加拉德，在你们的语言里这是'急楸'的意思。当然，这只是个小名。自从我在一位年长的恩特还没说完问题以前就回答'对'之后，他们就这么叫我了。还有，我喝得也很快，别人才刚沾湿胡须，我就已经喝完走人了。跟我来！
性急
过去我的家乡有很多花楸树，布瑞加拉德温和又悲伤地说，

家

呼姆，嚯姆！我们伴着鼓声来了，我们终于来了！树须看见布瑞加拉德和两个霍比特人时说道，来吧，加入大会！我们出发。我们出发去艾森加德！
去艾森加德！
去艾森加德！

不管怎么说，恩特这次决心下得挺快的，是吧？
快？树须说，呼姆！没错，确实是快。比我预料得还快。我其实已经有许许多多年没见过他们被鼓动起来了。我们恩特不喜欢被鼓动起来；我们也从不会被鼓动起来，除非清楚确定，我们的树木和生命正处在极大的危险当中。自从索隆和海国人类发生战争之后，这座森林再也没出过这样的事。这是奥克的恶行，他们肆无忌惮滥砍滥伐-啦噜姆！-甚至连个要生火的糟糕借口都没有！那令我们极其愤怒。还有那个叛变的邻居，他本来应该帮助我们。巫师应该更明白事理，他们也确实是明白的。无论是精灵语、恩特语，还是人类那些语言，都没有什么诅咒的说法足以形容这样的背叛。打倒萨茹曼！
你们真能攻破艾森加德的门？
嚯，哼，我们能，你要知道！或许你们不知道我们有多强壮。也许你听说过食人妖？他们力大无穷。但食人妖只不过是仿制品，是大敌在大黑暗时期，照着恩特造出来的拙劣成果，正如奥克之于精灵。我们比食人妖更强壮。我们是由大地的骨干所造。如果我们的心灵被唤醒，我们可以像树根那样撕裂岩石，只不过速度更快，快得多！只要我们没被砍倒，没被火烧毁，没被巫术炸碎，我们就可以把艾森加德劈成碎片，将它的围墙踏成齑粉。
但萨茹曼会试图阻止你的，对吧？
哼，啊，对，他会的。这我没忘。实际上这我已经想了很久。但是，你瞧，有许多恩特比我年轻，年轻许多树代。他们现在全被鼓动起来了，他们心里全想着一件事-摧毁艾森加德。但要不了多久，他们就会再度开始思考。等我们喝了晚饮后，他们会稍微冷静下来。届时我们该有多渴啊！不过现在就让他们行军并歌唱吧！我们有很远的路要走，还有时间来思考。这已经开了头了。
当然，我的朋友，非常有可能，极有可能，他很缓慢地说，我们正走向自己的末日-恩特的最后一次进军。但是，如果我们待在家里无所作为，厄运迟早都会降临到我们头上。这个想法已经在我们心里盘桓很久了。这便是为什么我们现在要进军。这不是一个草率的决定。现在，至少恩特的最后一次进军就会值得作一首歌，没错！他叹道，而且，我们在消逝之前，或许还能帮到其他的种族。只是，我本来十分盼望能见到那些关于恩特婆的歌成真。我真想再见见菲姆布瑞希尔。不过，我的小友们，歌曲就像树木，只能依照时令、随其天性结出果来。有时，它们也会早夭。

黑夜笼罩着艾森加德。
急忙，还有轻率、草率、仓促
恩特
大决战中沉入海底，具体背景见《精灵宝钻》。塔萨瑞南（Tasarinan）：即南塔萨瑞安（Nan-tasarion），昆雅语，意为柳树之谷，其辛达语名称为南塔斯仁（Nan-tathren）。欧西瑞安德（Ossiriand）：辛达语，意为七河之地，欧西尔（Ossir）意为七河。尼尔多瑞斯（Neldoreth）：即陶尔-那-尼尔多（Taur-na-neldor），构成多瑞亚斯北部领土的一大片山毛榉森林，贝伦就是在这里与露西恩相遇。多松尼安（Dorthonion）：即欧洛德-那-松（Orod-na-Thôn），辛达语，意为松树之地。阿姆巴罗那（Ambaróna）：昆雅语，意为东升之地，范贡森林的古名之一。陶瑞墨那（Tauremorna）：昆雅语，意为黑暗的森林，范贡森林的别名之一。阿勒达罗迷（Aldalómë）：昆雅语，意为暮色森林，范贡森林的别名之一。陶瑞墨那罗迷（Tauremornalómë）：昆雅语，意为暮色笼罩的黑暗森林
树叶为发和树皮为肤，这也分别是他们的精灵语名字芬格拉斯（Finglas）和弗拉德利夫
嫩枝为四肢
（树林遮蔽的）小深谷，dern的含义秘密的
急性子的树。该词中的-galad是来自辛达语词根-galadh（树），并不是像Gil-galad与Galadriel中那样意为光。后文中提到这个名字在通用语中译为Quickbeam，又因为quickbeam在英语中可指花楸树，故将Quickbeam译为急楸
长于山中）、拉斯色米斯塔（Lassemista，昆雅语，意为叶色银白）、卡尼弥瑞依（Carnimírië，昆雅语，意为艳红珠宝装点

我都要冻到骨头里去了！
还有，别忘了那个老头子！吉姆利说，要是看到靴子印，我会更高兴。
你为什么高兴？
因为，一个老头要是长了双能踩出脚印的脚，那他可能就只是个普通老头而已。
也许。精灵说，但是，在这里沉重的靴子也可能踩不出什么脚印，这里的草既深又有弹性。
那可迷惑不了一个游民。吉姆利说，"一把弯刀就够阿拉贡看出苗头了。不过我不指望他找到任何踪迹。即使是在这光天化日底下，我也敢肯定，昨晚我们看见的就是萨茹曼邪恶的幻影。就连现在，他那双眼睛也没准正在范贡森林里朝我们看呢。
确实很有可能。阿拉贡说，不过我可不敢肯定。我在想马儿的事。吉姆利，昨晚你说它们是被吓跑的，可我不这么想。莱戈拉斯，你听见它们的声音了吗？你觉得它们听起来像是被吓坏了吗？
不像，莱戈拉斯说，我听得很清楚。若不是因为黑暗和我们自己心存恐惧，我本来会猜它们是因为突如其来的欢喜而狂嘶。它们发出的声音，恰似马儿遇上一位思念已久的老朋友。
我也这么想。阿拉贡说，但那两匹马不回来的话，我就解不开这个谜。来吧！天已经大亮了。我们先去察看，再来猜测！我们就从靠近自己营地的这里开始吧，仔细全面搜查，然后往朝向森林的山坡上一路找过去。不管我们认为昨晚的访客可能是谁，找到霍比特人才是我们的任务。如果他们借着机缘逃脱了，肯定会躲在森林里，要不然就会被发现。如果我们从这里到森林边缘都没找到什么，那我们就到战场上，在灰烬当中最后搜寻一次。不过，在那边搜到什么的希望很渺茫，洛汗的骑兵实在是太尽职尽责了。
终于有线索了！阿拉贡说。他举起一片破损的叶子给他们看，那是片泛着金色光泽的灰白大叶子，此时正在褪变成褐色。这是罗瑞恩的瑁珑树叶，上面还沾了细小的碎屑，草地上也有一些碎屑。还有，瞧，附近还有几段割断的绳子！
这儿还有那把割断绳子的刀！吉姆利说，他弯腰从许多沉重的大脚践踏过的乱草丛中，抽出一把锯齿短刀，刀柄折断，落在一旁。这是奥克的兵器。
如此一来，这就是我们遇到的最难解的谜了！莱戈拉斯不禁惊叹道，一个被绑起来的俘虏既逃脱了奥克的魔爪，又逃出了骑兵的包围，然后他在这个仍然无遮无蔽的地方停下来，用一把奥克的刀子割断了绑缚。可他究竟是怎么做到的呢？如果双脚被绑，他如何能走？如果双臂被缚，他如何用刀？如果手脚都没被绑着，他又为什么要割断那些绳子？他还对自己的本事感到很得意，于是坐下来安静地吃了些行路干粮！-就算没有瑁珑树叶，光是这点也足以表明他是个霍比特人了。然后，我猜，他把双臂变成了翅膀，唱着歌飞进森林里去了。看来要找到他并不难，我们只要自己也长出翅膀就行了！
这里要没妖术就见鬼了！吉姆利说，那个老头子当时在干什么？阿拉贡，你对莱戈拉斯的解释有什么看法？你有没有更好的解释？
也许我有。阿拉贡微笑着说，另有一些近在咫尺的迹象你们没留意到。我赞同这一点：俘虏是个霍比特人，而且他来到这里之前，手或腿一定已经松绑了。我猜是手，因为这样谜更好解，还因为我从旁边的痕迹发现，他是被一个奥克扛到这里来的。那边溅了些血迹，就在几步之外，是奥克的血。这周围有很深的马蹄印，还有沉重的东西被拖动的痕迹。骑兵们杀了那个奥克，后来把尸体拖去烧了。但霍比特人没被发现-他并不是'无遮无蔽'，因为当时是夜晚，他身上还穿着精灵斗篷。他精疲力竭，饥肠辘辘，所以这也没什么好奇怪的-他他用倒毙的敌人的刀割开绑缚之后，就休息了一会儿并吃了点东西，然后才爬开去。令人感到安慰的是，我们知道他尽管是两手空空逃跑的，但口袋里还有一些兰巴斯-这正像个霍比特人的样儿。我只说了'他'，但我希望并且也猜测，梅里和皮平是一块儿来到这里的。不过，这一点没有明确的证据。
我们这两个朋友有一个人的手没被绑着，你觉得这是怎么回事？
我不知道这是怎么回事。阿拉贡说，我也不知道为什么会有个奥克要扛他们离开-绝不是要帮他们逃跑，这点我们可以肯定。不，现在我反而开始明白那件从一开始就令我不解的事了-为什么当波洛米尔倒下后，奥克仅仅满足于抓走梅里和皮平而已？他们没有搜寻我们其余的人，也没有攻击我们的营地；相反，他们全速赶往艾森加德。难道他们以为自己抓到了持戒人和他忠心的伙伴？我想不是。奥克的主子们即使心知肚明，也绝不敢给奥克下这么明确的命令。他们不会对奥克公开提及魔戒-奥克可不是值得信赖的可靠仆役。我认为，奥克接获的命令是，不惜一切代价活捉霍比特人。而在此地这场战斗打响之前，有人企图带着宝贵的俘虏溜走。这大概是背叛，奥克这个种族极有可能干出这种事来。某个块头跟胆子都很大的奥克，可能利欲熏心，试图独吞战利品逃走。我的推断就是这样了，也可能有别的解释，但无论如何，我们都可以确定：我们的朋友至少有一个已经逃脱了。我们的任务就是找到并帮助他，之后再返回洛汗。既然他迫不得已，进了范贡森林这个黑暗的地方，我们也绝不能被吓住。
我不知道哪个对我来说更吓人：是进范贡森林，还是想到要徒步长途跋涉穿过洛汗。
那么，我们就进森林去。
至少有一个霍比特人在这里站了一会儿，并回头张望。然后他转身走进了森林里。
那么我们也必须进去。吉姆利说，但我不喜欢这个范贡森林的模样，而且我们被警告过别进去。我真巴不得这场追踪把我们领到别的地方去！
不管那些传说怎么说，我觉得这森林并没有给人邪恶的感觉。莱戈拉斯说。他站在森林的边檐下，倾身向前似在聆听，并睁大眼睛朝阴影中凝望。不，它不邪恶。或者说，它里面若有邪恶，那也远得很。我只是堪堪察觉到那些长着黑心树木的黑暗之处的微弱回声。我们附近并无恶意，但有警觉，以及愤怒。
哦，可它没理由跟我发怒啊。吉姆利说，我又没伤害过它。
幸好如此。莱戈拉斯说，不过，它确实受过了伤害。森林里有什么事正在发生，或即将发生。你们没感觉到那种紧张的气氛吗？它让我透不过气来。
我感觉到空气很闷。矮人说，这森林比黑森林亮一些，但它一股霉味儿，破破烂烂。
它很古老，非常古老。精灵说，古老到连我都觉得自己年轻起来了。打从跟你们这些小孩子一起旅行开始，我还是头一次有这种感觉。这森林非常古老，充满了回忆。我若是在和平的年代来到这里，一定会非常快乐。
我敢说你会的，你毕竟是个森林精灵-不过精灵这个种族，无论哪一族都很奇怪。吉姆利嗤之以鼻，但你叫我觉得安慰了些。你去哪儿，我也会去。只是你要准备好随时拉弓，我也得准备随时从腰带里抽出斧子。但不是用来砍树！他急忙补上一句，抬头望向头顶的树，我只是不想突然碰上那老头子，闹个措手不及。仅此而已。我们走吧！
这真是好消息！阿拉贡说，不过这痕迹是两天前的了。还有，两个霍比特人似乎从这里离开了水边。
那我们现在要怎么办？吉姆利说，我们总不能追着他们穿过这整片范贡要地吧。我们上路时补给就不足，要是还不能快点儿找到他们，那我们到时候除了坐在他们旁边跟着一起饿肚子，表示咱好兄弟有难同当之外，对他们也没别的用处了。
要是真的只能有难同当，那我们也得当了。阿拉贡说，我们继续走吧。
我们上去看看四周的景象吧！莱戈拉斯说，我还是觉得喘不过气，很想好好品尝一会儿松快些的空气。
我几乎能肯定，两个霍比特人上过这里。他说，但这里还有别的痕迹，非常奇怪，我解释不了。不知我们能不能从这片岩架上看到些有助于猜测他们后来去向的东西？
我们绕了好大一圈。莱戈拉斯说，要是我们在第二天或第三天就离开大河并直接朝西走，我们本来可以全都安然无恙地抵达这里。没有多少人能预见到脚下的路会把自己领到何处，直到路的尽头。
但我们当时不希望来到范贡森林。
而我们还是来了-并且正好落入了罗网。莱戈拉斯说，看！
看什么？
那边，树林里。
哪边？我可没长精灵的眼睛。
嘘！说话小声点！看！莱戈拉斯伸手指着说，在下头林子里，就在刚才我们过来的路上。就是他。你看不见他吗，就是在树木间穿行的那个？
看见了，我现在看见他了！吉姆利咬着牙说，看，阿拉贡！我不是警告过你吗？就是那老头子，全身裹着脏兮兮、灰扑扑的破布，所以我一开始没看见他。
你的弓，莱戈拉斯！拉弓！准备好！那是萨茹曼，别让他开口，别给他机会对我们下咒！先下手为强！
你在等什么？你这是怎么啦？
莱戈拉斯没错。阿拉贡平静地说，无论我们怀有多大的恐惧或疑惑，都不能就这样在一个老人既无防备也未挑衅之时射杀他。先等等看！

果真是幸会，朋友们。他柔声说，我想跟你们谈谈。是你们下来，还是我上去？
就是现在！吉姆利说，莱戈拉斯，别让他过来！
我不是说了我想跟你们谈谈吗？老人说，放下那把弓，精灵大人！
还有你，矮人大人，请将手从斧柄上移开，等我上来吧！你不需要如此剑拔弩张。
我再说一次，幸会！老人说，朝他们走过来，却在几呎远的地方止步，倚杖而立。他探着头，从兜帽底下打量他们：你们在这片地区有何贵干？一个精灵、一个人类、一个矮人，全都穿着精灵的服饰。毫无疑问，这背后必有一个值得聆听的故事。这种事在这里可不常见啊。
听你的口气，你似乎对范贡森林非常熟悉。阿拉贡说，是不是这样？
不算很熟悉，老人说，要熟悉可得花费长年累月来研究。不过我不时来这里看看。
我们可否请教你的名字，然后听听你有什么话要对我们说？阿拉贡说，早晨快要过了，我们还有要事在身，不能久候。
我想说的话，我已经说了：你们有何贵干？你们自身有什么故事可说？至于我的名字么-
我的名字！老人重复道，你们难道不是已经猜到了吗？我想，你们以前听说过。对，你们以前听说过。不过，来吧，先说说你们的故事？
有人多半会开始怀疑，你们的任务是否适合公之于众。老人说，所幸，我对此略知一二。我相信，你们是在追踪两个年轻霍比特人的足迹。对，霍比特人。别把眼睛瞪得好像你们从来没听过这个奇怪名称一样。你们听过，我也听过。这么说吧，他们前天爬到这里来过，并且碰到了一个意想不到的人。这个消息可让你们觉得安慰了？现在，你们想知道他们被带到哪里去了？行，行，或许我可以告诉你们一些相关的消息。可是，为什么我们要站在这里？你瞧，你们的任务已经不再像你们以为的那么急迫了。我们还是坐下来，好自在一点地说话吧。

萨茹曼！吉姆利喊道，握着斧头朝他纵身猛扑过去，说！快告诉我们，你把我们的朋友藏哪去了？你把他们怎么样了？说，不然我就给你帽子来上一斧，就算是巫师也要吃不了兜着走！
米斯兰迪尔！精灵喊道，米斯兰迪尔！
莱戈拉斯，我再次对你说，幸会！
甘道夫！他说，在我们绝望万分、走投无路的时刻，你竟然归来了！刚才是什么蒙蔽了我的双眼？甘道夫！
甘道夫。老人重复道，仿佛正从过去的记忆里召回一个久已不用的词语，对，是叫这个名字。我从前是叫甘道夫。
对，你们仍然可以叫我甘道夫。他说，他的声音又是他们的老朋友和向导的声音了，起来吧，我的好吉姆利！这不怪你，而且，我也没受伤啊。实际上，我的朋友们，你们谁的武器都伤不了我了。高兴起来吧！届此形势转变之际，我们又见面了。大风暴即将来临，但是形势已经改变了。
甘道夫！他说，可你穿了一身白衣啊！
不错，我现在是白袍了。甘道夫说，其实，几乎可以说，我就是萨茹曼，乃是萨茹曼本该扮演的角色。不过，来吧，跟我讲讲你们的经历！自从我们分别之后，我经历了烈火与深水，忘掉了许多自以为知道的事，重新知道了许多我过去已经忘掉的事。我能看见许多远方之事，却看不见许多近在咫尺之事。跟我讲讲你们的经历吧！
你想知道什么？阿拉贡说，我们在桥上分别后所发生的一切，那可是说来话长。你难道不先告诉我们那两个霍比特人的消息吗？你找到他们了吗？他们是否安然无恙？
不，我没找到他们。甘道夫说，有一股黑暗笼罩着埃敏穆伊的重重山谷，我不知道他们被俘虏了，直到大鹰告诉了我。
大鹰！莱戈拉斯说，我曾见到有只鹰飞得又高又远，上次看见是四天之前，它就在埃敏穆伊上空。
对，甘道夫说，那就是曾把我从欧尔桑克救出的风王格怀希尔。我派他先我而行，去监视大河并收集消息。他目光锐利，但他也无法看到山脚和树下发生的一切。有些事情他看见了，还有些事情我自己看见了。如今我对魔戒已经无能为力-不只我，每个从幽谷出发的远征队成员也都无能为力了。它差一点就暴露在大敌面前，但还是逃脱了。我在其中出了一份力。那时我坐在高处，与邪黑塔角力，魔影便过去了。随后，我很疲倦，非常疲倦，沉浸在黑暗的思绪中独行许久。
那么你知道弗罗多的情况喽！吉姆利说，他怎么样了？
我说不好。他躲过了一场极大的危险，但还有许多危险横在面前。他决定独自前往魔多，并且动身出发了。我就知道这么多。
他不是独自一人。莱戈拉斯说，我们认为山姆跟他一起去了。
他去了！甘道夫说，眼睛一亮，脸上浮起了笑容，他真的跟去了？这我从前可不知道，但并不令我惊讶。很好！太好了！你们让我的心宽慰不少。你们得多告诉我一点。现在，到我旁边来坐下，跟我讲讲你们旅途中的经历。
吾友阿拉贡，你知道或猜到的，你并未全部说出口。他平静地说，可怜的波洛米尔！我没有察觉到他身上发生了什么。对这样一个既是勇士，又是人中豪杰的人而言，这种考验太痛苦了。加拉德瑞尔告诉我他曾身处险境，但他最后还是逃过了大劫。我很欣慰。哪怕仅仅是为了波洛米尔的缘故，那两个年轻的霍比特人也没有跟我们白走一趟，但他们要扮演的角色还不止于此。他们被带进了范贡森林，而他们的到来，就像是小小的石子滚落，将引发一场浩大的山崩。正当我们在此谈话之际，我已听到了第一声轰响。水坝爆裂时，萨茹曼最好别出门在外，被逮个正着！
亲爱的朋友，你有一点压根没变，阿拉贡说，还是爱打哑谜。
什么？打哑谜？甘道夫说，不！我是在大声自言自语。这是个旧时的习惯：他们选择跟在场最有智慧的人交谈；年轻人需要的那些冗长解释，着实累人。
哪怕按照古代人类家族的算法，我也已经不算年轻人了。阿拉贡说，你难道不能把你的想法对我说得更直白点儿？
那我该怎么说？甘道夫停下来思索了一会儿，
因为，他已经知道自己派出去伏击远征队的手下又失败了。他们没有找到魔戒，也没有带回任何霍比特人当人质。哪怕他们只抓到人质，对我们来说都将是沉重的打击，甚至可能是致命的。不过，我们别去想像霍比特人那温和的忠诚在邪黑塔中遭受考验，闹得自己心情灰暗了，因为大敌没能得逞-到目前为止没有。多亏了萨茹曼！
那萨茹曼难道不是叛徒？
他确实是叛徒-双面叛徒。甘道夫说，
同时，他们又让自己心中充满了新的疑惑，这些疑惑打乱了他们的计划。感谢洛汗的骠骑，这场战斗不会有消息传回魔多。但黑暗魔君知道有两个霍比特人在埃敏穆伊被俘，并且被带往艾森加德-这可是违逆了他手下的意愿。现在，他既怕米那斯提力斯，又怕艾森加德。如果米那斯提力斯陷落，萨茹曼可就不妙了。
不幸的是，我们的朋友夹在当中。吉姆利说，要是艾森加德紧挨着魔多，那么他们打起来的时候，我们就可以坐等看好戏了。
胜出者会比先前任何一方都更强大，并且内心不再存疑。甘道夫说，但是，艾森加德不是魔多的对手，除非萨茹曼先夺得魔戒，而如今他再也得不到了。他还不知道自己已经身陷险境。他不知道的事太多了。他急于将猎物攫取在手，耐不住在家等候，于是出来接应并监视他的使者。但他这次来得太晚了，战斗早在他抵达这片地区之前就结束了，他根本无能为力。他没在这里久留。我看穿了他的心思，洞悉了他的疑惑。他不具备察看踪迹这类在林中生活的本事。他相信那些骑兵已将战场上所有的人都杀死烧尽，但他不知道奥克是否带回了任何俘虏。他不知道他的手下和魔多的奥克发生了冲突，他也不知道那个飞行的使者。
飞行的使者！莱戈拉斯叫道，在萨恩盖比尔上方，我用加拉德瑞尔赠的弓射他，把他从天上射了下来。他令我们所有人都充满了恐惧。这是什么新的恐怖力量？
那是一种你无法用箭射死的恐怖力量。甘道夫说，你只射杀了他的坐骑-干得好！但那骑手很快又有了新坐骑，因为他是那兹古尔，是九戒灵之一，他们现在骑着会飞的坐骑。他们的恐怖力量很快就会遮蔽太阳，笼罩我们友邦的最后军队。不过他们尚未获准越过大河，萨茹曼也不知道戒灵如今已换了这种新的形貌。他一心只想着魔戒。它出现在战斗中了吗？它被人找到了吗？万一马克之王希奥顿得到它并知晓它的力量，那要怎么办？那是他所意识到的危险，于是他逃回了艾森加德，打算以双倍乃至三倍的兵力攻打洛汗。与此同时，一直有另一种危险近在咫尺，他却忙着自己那些风风火火的念头，全没意识到它的存在。他忘了树须。
这会儿你又在自言自语了。阿拉贡微笑着说，我不知道树须是谁。萨茹曼的双面背叛我猜到了一部分，但我不明白两个霍比特人来到范贡森林起了什么作用，除了让我们来了一场漫长又毫无结果的追踪。
等等！吉姆利叫道，还有件事我想先知道。昨晚我们看见的究竟是你甘道夫，还是萨茹曼？
你们看见的肯定不是我，甘道夫说，因此，我只能猜你们看见了萨茹曼。我们显然看起来极为相像，因此我必须原谅你想一斧把我的帽子劈出个补不好的缺口。
好，好极了！吉姆利说，我很庆幸那不是你。
是啊，我的好矮人，他说，不是方方面面都遭人误解，这真叫人感到安慰。这点我岂不是再清楚不过了吗！不过，当然，我绝不会怪你刚才欢迎我的方式，我怎么能怪你呢！是我自己常常劝告朋友，在与大敌打交道时，防人之心万不可无。祝福你，格罗因之子吉姆利！或许有一天你会同时见到我们二人，那时就可以判断了！
但是霍比特人呢？莱戈拉斯插嘴道，我们走了这么远的路来找他们，你似乎知道他们在哪里。现在他们在哪里？
跟树须还有恩特们在一起。
恩特！阿拉贡不由得惊叫道，这么说来，那些古老的传说里讲到的森林深处的居民，也就是巨大的百树牧人，竟是真的？这世上还有恩特存在吗？我以为他们即便真的不是洛汗的传奇故事，也只是一则远古的记忆罢了。
洛汗的传奇故事！莱戈拉斯叫道，不，大荒野上每个精灵都唱过那些讲述古老的欧诺德民和他们的绵长悲伤的歌谣。不过，即便是在我们当中，他们也只是一则记忆。如果我还能在这世上碰到一个活的恩特，那我真会觉得自己年轻起来了！但树须这个名称只是范贡一词的通用语翻译而已，可你却说得好像是个人。树须是谁？
啊！现在轮到你问个没完了。甘道夫说，他漫长悠缓的生平我只知道一小部分，却也足够说个我们现在讲不完的故事了。树须就是范贡，森林的守护者。他是最年长的恩特，是太阳底下仍在这片中洲大地上行走的最古老的生灵。莱戈拉斯，我着实希望你能见到他。梅里和皮平的运气很好，他们在这里遇到了他，就在我们坐的这个地方。他两天前来到这里，将他们带去了他远在迷雾山脉山脚下的家。他常来这儿，尤其当他心神不宁，饱受外界传言困扰的时候。四天前我看见他在森林中大步行走，我想他也看见了我，因为他停了下来。但我没跟他说话，因为我跟魔多之眼争斗过后很累，加之心事重重；而他也没跟我说话，也没叫我的名字。
说不定他也以为你是萨茹曼。吉姆利说，不过，你说起他的口气就好像他是个朋友。我还以为范贡很危险哪。
危险！甘道夫叫道，我也很危险，非常危险-比你这辈子能遇见的任何人或物都危险，除非你被活捉到黑暗魔君的座前，那另当别论。而且，阿拉贡很危险，莱戈拉斯也很危险。格罗因之子吉姆利，你可是被危险团团包围着-因为依着你的标准，你自己就很危险。范贡森林肯定非常危险-尤其是对那些随时都想动用斧头的人而言；还有范贡本人也非常危险，尽管如此，他却很有智慧又很亲切。但现在，他那漫长又迟缓的愤怒正在溢出，充斥了整座森林。正是霍比特人的到来，以及他们带来的消息，令这股愤怒漫溢了出来，它很快就会像洪水一样汹涌奔流，但这股大潮已尽数扑向萨茹曼和艾森加德的斧头。一件自从远古时代以来就不曾发生过的事，即将发生-恩特将会觉醒，并且发现自身非常强大。
他们会做什么？
我不知道。甘道夫说，我认为他们自己也不知道。我很好奇。
上午要过完了。他说，我们很快就必须出发了。
我们要去找那两个朋友，并见一见树须吗？
不。甘道夫说，那不是你们该走的路。我已经说过了希望之所在，但那只是希望。希望并不是胜利。战争已经降临到我们和我们所有朋友的头上，这是一场只有运用魔戒才能确保我们胜利的战争。它令我心中充满了巨大的悲伤以及极大的恐惧，因为无数事物将被摧毁，或许一切都会失落。我是甘道夫，白袍甘道夫，但黑暗的势力依然更加强大。
不，他轻声说，它已经脱出我们的掌握了。至少让我们为此庆幸吧。我们已经摆脱了运用魔戒的诱惑；我们必须去面对近乎绝望的危境，但那种致命的危险已经解除了。
来吧，阿拉松之子阿拉贡！他说，别为你在埃敏穆伊山谷里所作的选择而后悔，也别说这趟追逐是徒劳一场。你从重重疑难中选了一条貌似正确的路，而这个选择是正确的，也已经获得了回报。因为，正是如此，我们才及时见面，否则我们再见时只怕就太迟了。不过，你们三人的使命已经结束了。你们下一趟旅程是你之前承诺的。你们必须前往埃多拉斯的宫殿找到希奥顿，因为那里需要你们。安督利尔现在必须在它等待良久的战斗中展现光芒了。洛汗正困于战争，还有更糟的邪恶-希奥顿的情况很不妙。
那么，我们就见不到那两个快乐的小霍比特人了？
我可没这么说。甘道夫说，谁知道呢？耐心一点。去你们该去的地方，并且心怀希望！去埃多拉斯！我也要去那里。
对一个人来说，无论老少，这都是条很长的路。阿拉贡说，恐怕我还没赶到，战争就已经打完了。
我们走着瞧，走着瞧。甘道夫说，你们要现在跟我一起走吗？
要。我们一起出发吧。阿拉贡说，不过我相信你要是愿意，会比我先到那里。
我没有说错，甘道夫，阿拉贡终于说，无论你想去何处，你都能比我更快到达。我还要说：你是我们的领袖，我们的旌旗。黑暗魔君有九骑手；我们则有一位，却比他们更强大-一位白骑士[1]。他历经烈火与深渊，他们将会对他心存畏惧。不管他领我们走向何处，我们都必前往。
对，我们将一同追随你。莱戈拉斯说，但是，甘道夫，我想先听听你在墨瑞亚的遭遇，这会让我心里好过一点。你难道不愿告诉我们吗？你难道不能多留一会儿，告诉你的朋友你是如何获救的？
我已经留得太久了。甘道夫答道，时间紧迫。但就算给我一整年时间，我也不能把一切都告诉你们。
那么，就趁时间允许，告诉我们你愿意说的部分好了！吉姆利说，说吧，甘道夫，给我们讲讲你跟炎魔的大战！
别提他的名！甘道夫说，那一刻他脸上似乎掠过了一抹痛苦的阴云，他默然坐下，看起来苍老若死。我往下坠了很久，他终于缓慢说道，仿佛在艰难地回忆，我往下坠了很久，他与我一同下坠。他的烈火包围了我，烧伤了我。接着，我们一头扎进了深水中，四下一片漆黑。那冰冷如同死亡的潮水，几乎冻僵了我的心。
架着都林之桥的深渊，深不见底，从未有人丈量过。
但它是有底的，远在光明不及之处，人们所知之外。甘道夫说，
我们在万物生存的大地之底争斗许久，那里的时间无法计量。他始终缠着我，我不停砍着他，直到最后他向黑暗的隧道飞奔而逃。格罗因之子吉姆利，那些隧道不是都林一族挖的。在比矮人挖掘到的最深处还要深得多的地方，那里的世界是无名之物啮出来的，就连索隆都不知它们是何物，它们比他还要古老。现在，我已去过那里，但我不会对它加以描述，那会黯淡了白日的天光。在当时的绝境中，我的敌人是我惟一的希望，我紧追着他，丝毫不肯放松。就这样，他终于把我带回了卡扎督姆的秘道-他对它们了若指掌。接着我们一直往上攀登，直至来到无尽阶梯。
那阶梯早就没人知道位于何处了。吉姆利说，许多人说它仅仅是传说而已，从来就不存在，但也有其他人说它被摧毁了。
它确实存在，而且没有被摧毁。甘道夫说，
就在凯勒布迪尔上，积雪中开了一扇孤窗，窗前乃是一片狭窄之地，恰似一个坐落在云雾缭绕的世界上方、令人头晕目眩的鹰巢。那里的阳光极烈，但下方的一切都裹在云层里。他一跃而出，而当我紧跟而至之际，他猛然爆发出新的火焰。没有人观战，否则，这场山巅之战或许会被传唱后世。甘道夫蓦地大笑起来，

这么说来，她没什么口信给我吗？
她的话含义晦涩，莱戈拉斯说，收到的人也很难明白其中之意。
这话安慰不了我。
那你还要怎样？莱戈拉斯说，难道你要她明言你的死期？
行啊，如果她没别的可说的话。
那是什么呢？甘道夫说着，睁开了眼睛，
'请向格罗因之子吉姆利致上夫人的问候。'她说，'持发人，无论你去向何方，我都牵挂着你。但可要当心，别用斧子砍错了树！'
甘道夫，你回到我们身边的时刻可真是良辰！矮人叫道，雀跃着用奇特的矮人语大声唱起来，走吧，走吧！他挥舞着斧头吼道，既然甘道夫的脑袋如今变神圣了，我们这就去找个可砍的来砍砍吧！
应该不用走太远就能找到。甘道夫说，站起身来，走吧！我们这些久别重逢的朋友已经用光了聊天的时间，现在得赶紧上路了。
马儿没回来。莱戈拉斯说，这趟路走起来可要累死人了！
时间紧迫，我不走路。
来的不止一匹马。
当然。甘道夫说，一匹马可载不了我们这么多人。
共有三匹。莱戈拉斯说，抬眼越过原野眺望，看他们跑的样子！那是哈苏费尔，旁边是我的朋友阿罗德！但还有另一匹马大步领先，那是一匹非常雄骏的马。过去我从未见过这样的马。
这样的马，你以后也不会再见到。甘道夫说，这是捷影。他是马中王者美亚拉斯之首，就连洛汗之王希奥顿都不曾见过比他更好的马。他岂非闪亮如银，奔驰起来畅如急流？他是为我而来-他便是白骑士的骏马。我们将一同奔赴战场。
吾友，从幽谷到这里，真是条漫漫长路。他说，但你聪明又迅捷，并在我需要的时候到来。现在，我们一起远征，在这世上再不分开！
我们立刻前往你们的主人希奥顿的宫殿美杜塞尔德。甘道夫严肃地对那两匹马说，而他们俯首以答，时间紧迫，因此，我的朋友们，请容许我们骑上你们，并请你们尽上全力飞奔。哈苏费尔带上阿拉贡，阿罗德带上莱戈拉斯。吉姆利坐在我前面，我会请捷影带上我们两个。现在，我们喝点水就出发。
现在，我解开了昨晚的一部分谜团。莱戈拉斯说，轻捷地跃到了阿罗德背上，无论我们的马最初是不是因为害怕而跑开，他们遇到了自己的首领捷影，于是欢欣地问候他。甘道夫，你之前知道他就在附近吗？
我知道。巫师说，我集中意念呼唤他，召唤他尽快前来。昨天他还在远处，在这片土地的南部。但愿他再次迅捷无比地带我回去！
此刻他正领我们走直线，前往白色山脉的山坡下希奥顿的宫殿。甘道夫说，这样走会快得多。河对面的东埃姆内特地面要坚硬些，通往北方的主干道就在那边，但捷影知道每处穿过沼泽和洼地的路。
那边就是洛汗豁口。甘道夫说，它现在几乎在我们的正西方。艾森加德就在那边。
我看到一大股浓烟。莱戈拉斯说，那是怎么回事？
战斗，战争！甘道夫说，继续前进！
骑士一词翻译Rider，但此处是有意为之。甘道夫扮演的角色，其实与圣骑士

看！
莱戈拉斯，说说看！甘道夫说，告诉我们，你看见前方有什么？
我看见一道白色的溪流从雪峰上流下，他说，在它流出山谷阴影之处的东边，有一座青翠的山丘拔地而起，山丘四周围绕着沟渠、坚实的护墙和带刺的栅栏。圈着的山丘上露出一栋栋房屋的屋顶，而在中央的绿色阶地上，高高矗立着一座雄伟的人类宫殿。在我看来，殿顶似乎是黄金铺就-它反射的光芒所及甚远，它的诸多门柱也是金色。站在那儿的人身穿灿亮的铠甲。不过除此之外，整片宫殿都还在沉睡。
那片宫殿名唤埃多拉斯，甘道夫说，而那座金色大殿便是美杜塞尔德，里面住着洛汗马克之王，森格尔之子希奥顿。我们在天亮时分来到，现在，我们面前的路清晰可见。但我们骑行时必须倍加谨慎小心，因为城外已经爆发战争，而'驭马者'洛希尔人并不是在沉睡，尽管远看貌似如此。我告诫你们，谁都不要动用武器，不要口出傲慢之言，直到我们抵达希奥顿的座前。

看！甘道夫说，青草地上那些明亮的眼睛多么漂亮！它们唤作永志花，用这地人类的语言来说叫做'辛贝穆奈'[1]。因为它们永远生长在亡者安息之地，一年四季盛放不断。看哪！我们来到希奥顿的诸位祖先长眠的伟大陵寝了。
左边有七座坟，右边有九座。阿拉贡说，自从金殿建成之后，人类历经了许多漫长世代。
从那时起至今，我家乡黑森林中的红叶已经落过五百次了，莱戈拉斯说，这段时间对我们来说不过是短暂一瞬而已。
但对马克的骠骑而言，那却是年深日久了，阿拉贡说，建起这座宫殿也仅仅是存于歌谣中的回忆而已，而在那之前的岁月，已经佚失在时间的迷雾里。现在，他们称这地是他们的家园，属于他们自己，他们的语言也已经有别于北方的亲族了。
我猜，这就是洛希尔人的语言，莱戈拉斯说，因为它听起来就像这片大地本身，有些部分起伏丰美，其他部分却如山脉般坚硬不屈，铿锵有力。但我猜不出它的意思，只觉得其中满载着凡人的悲伤。
我尽量翻译得贴切些，阿拉贡说，

这是很久以前洛汗一位佚名的诗人所作，回忆年少的埃奥尔从北方策马南下而来，是何等高大英俊。他的坐骑，'群马之父'费拉罗夫，四蹄翻飞如生翅翼。这里的人类晚间仍会唱起这首歌谣。
站住，本地不识的陌生人！
你们的语言，我了解得很，甘道夫用同样的语言回答，但没多少陌生人有我的本事。假如你们希望听到回答，为什么不按照西部地区的习惯，说通用语呢？
这是希奥顿王的旨意：懂得我们的语言，才是我们的朋友，否则任何人都不准踏进他的大门。一个卫士答道，这是战争时期，除了我们自己的子民，以及那些从刚铎境内的蒙德堡[3]来的人，余者皆不欢迎。你们是什么人？如此奇装异服，骑着像是属于我们的马，冒失地横过平原而来？我们在这里站岗很久，你们还在远处我们就已经注意到了。我们从来没有见过你们这么奇怪的骑手，也从来没见过任何一匹马比载你的这匹更气宇轩昂。他是一匹美亚拉斯，否则我们的眼睛就是被某种咒语欺骗了。说，你到底是巫师，是萨茹曼派来的奸细，还是他邪术造出的幻影？快说！
我们不是幻影，阿拉贡说，你的眼睛也没有欺骗你。我们所骑的确实是你们的马；我猜，你开口发问之前已经心中有数-但窃贼可很少物归原主。这是哈苏费尔和阿罗德，是马克第三元帅伊奥梅尔在短短两天之前借给我们的。现在我们兑现当初对他的承诺，将马送还。难道说，伊奥梅尔还没回来，没有提及我们要来吗？
关于伊奥梅尔，我无可奉告。他回答，如果你说的是真话，那希奥顿毫无疑问会知道此事。或许你们算不上彻头彻尾的不速之客。也就是短短两夜之前，佞舌[4]来对我们说：希奥顿有旨，不准陌生人进门。
佞舌？甘道夫严厉地看着卫士，别说了！我来此可不是要找佞舌，而是要找马克之王本人。我赶时间。莫非你不肯自己去或派个人去通报一下，说我们来了？
好，我去。卫士缓慢地答道，可是我该怎么通报来者的身份？我该怎么介绍你？你现在看起来既苍老又疲倦，但我认为，你骨子里既凶猛又严厉。
你眼力不错，口舌也不赖。巫师说，我是甘道夫。我回来了。看哪！我同样带回来一匹马：这是雄骏的捷影，再没有旁人的手能驯服他。在我身旁的是诸王的继承人、阿拉松之子阿拉贡，他将要前往蒙德堡。另外还有我们的战友，精灵莱戈拉斯和矮人吉姆利。现在去吧，告诉你的主人，我们就在他大门外，有要事相告，请他允许我们进入他的宫殿。
你给的可真是些怪名字！不过我会按你的吩咐通报，征求我主的旨意。卫士说，请在此稍候，我会带回他认为合适的答复。别抱太大期望！如今时局不妙。
请跟我来！他说，希奥顿准许你们进去，但你们携带的全部武器，哪怕只是一根手杖，也必须留在殿门口。殿门守卫会替你们保管。
前面就是大殿的门。向导说，我现在必须回到大门前去值勤。再会！愿马克之王对你们开恩！
远道而来者，向你们致敬！
我是希奥顿的殿门守卫。他说，我名叫哈马。在你们进门之前，我必须请你们留下武器。
好好保管，精灵说，因为它们来自金色森林，是洛丝罗瑞恩的夫人送给我的。
我向你保证，没有人会碰它们。
我不愿让我的剑离身，他说，也不愿将安督利尔交到任何人手中。
这是希奥顿的旨意。
尽管森格尔之子希奥顿是马克之王，但我怀疑他的旨意是不是该凌驾于刚铎的埃兰迪尔继承人、阿拉松之子阿拉贡的意愿之上。
这是希奥顿的王宫，不是阿拉贡的，就算他取代德内梭尔坐上刚铎的王位也一样。
这种争论可真是无谓。甘道夫说，希奥顿的命令毫无必要，但违抗也毫无用处。一国之君在自己的宫殿里可以随心所欲，无论他的做法是愚蠢还是明智。
不错。阿拉贡说，假如我现在带的剑并非安督利尔，而这也只是一间樵夫的小屋，我就会听从屋主的吩咐。
不管那剑叫什么名字，哈马说，只要你不想一个人力战埃多拉斯所有的人，你就必须将它放在这里。
他可不是一个人！吉姆利说，抚摸着斧头的锋刃，脸色阴沉地抬头看着卫士，仿佛他是一棵矮人打算砍倒的小树，他可不是一个人！
好啦，好啦！甘道夫说，在场的全都是朋友，或者说，本该是朋友。如果我们闹翻了，惟一的回报就是魔多的耻笑。我任务紧急。好兄弟哈马，至少给你我的剑。请好好保管它。此剑名唤格拉姆德凛，是精灵在很久以前打造的。现在让我过去吧。来吧，阿拉贡！
我将它放在这里，他说，但我不准你碰它，也不准任何人染指它。在这精灵剑鞘中收的是一把曾经断裂又重铸了的宝剑，它最初是在遥远的过去由铁尔哈[5]打造。除了埃兰迪尔的继承人，任何抽出埃兰迪尔之剑的人都将惨遭杀身之祸。
你似乎是从那段被遗忘的年代里乘着歌谣的翅膀而来！他说，大人，事情必按您的吩咐而行。
好吧，吉姆利说，既然有安督利尔做伴，我的斧头也可以无愧地留在这里。他将斧头放在地上，现在，要是一切都遂了你的意，就该让我们进去跟你的主人谈谈了吧。
还有你的手杖。他对甘道夫说，请见谅，那也得留在门外。
愚蠢之至！甘道夫说，谨慎是一回事，无礼却是另外一回事。我是个老人，我要是不能拄着拐棍儿进去，那我就坐在这里，等希奥顿乐意亲自蹒跚走出来跟我说话。
每个人都有自己心爱到不愿交付他人的东西。不过，你怎么能让一个老人跟支撑他的拐棍儿分开呢？好啦，你真不肯让我们进去吗？
拐杖若拿在巫师手中，可不只是老人的支撑拐棍儿。哈马说，紧盯着甘道夫所倚的那根灰白色拐杖，不过，好汉在有疑虑时当相信自己的智慧。我相信你们是朋友，是有荣誉可言的人，并未怀着邪恶的目的。你们可以进去了。
看，那就是年少的埃奥尔！阿拉贡说，他正是这样骑马从北方而来，奔赴凯勒布兰特原野之战。
森格尔之子希奥顿，向您致敬！我回来了。看吧！风暴将至，此刻所有的朋友都应当团结起来，以免遭到各个击破。
我向各位致意，他说，或许你们期待受到欢迎。但我要如实相告，甘道夫大人，你在此可未必受欢迎。你向来是灾难的先驱，麻烦像乌鸦一样紧跟着你，而且向来是你来得越频繁，情况就越糟糕。我不想骗你-当我听说捷影独自返回，不见骑手时，我为那匹马的归来而欣喜，但我更高兴的是骑手没有跟着回来。而当伊奥梅尔带回消息说你终于回了你的长久归宿，我也并没有哀悼。只是，远方传来的消息甚少可靠。这会儿你又来了！并且可以预料的是，你带来了比过去更可怕的邪恶。告诉我，凶兆乌鸦甘道夫，我为什么要欢迎你？
陛下，您此言极是。那个坐在台阶上的苍白男人说，您的儿子、您的左膀右臂、马克的第二元帅希奥杰德，阵亡于西部边界的噩耗传来可还不到五天呢。伊奥梅尔也不值得信赖，如果允许他掌权的话，没多少人会留下来把守您的城池。现在，我们也从刚铎得知黑暗魔君正在东方蠢蠢欲动，而这个流浪汉就正好选了这样的时机归来。凶兆乌鸦大人，我们究竟为什么要欢迎你？我说，你就是拉斯贝尔[6]，'噩耗'。俗话说，噩耗必是恶客无疑。
吾友佞舌，据说你很聪明，并且无疑是你主上的得力助手。甘道夫用柔和的声音回答说，但是，一个人带来噩耗的方式可以有两种：一种是，他就是作恶之人；另一种是，安居乐业时，他并不干涉，危难之际才带来援助。
说得是，佞舌说，但还有第三种：啄食尸骨，热衷于他人的不幸，靠战争养肥的食腐鸟。你这凶兆乌鸦，你过去给我们带来过什么援助？现在你又带来了什么援助？上一次你来这里的时候，可是来寻求我们援助的。于是我王容你任选一匹马然后快走，没想到你出乎众人意料，竟厚颜无耻地带走了捷影。我王为此大为心痛，但也有人觉得，只要能让你快点滚出此地，这个代价倒也不算太高昂。我猜这次你很可能又是故伎重施-你是来寻求援助，而非给予援助。你可带了人马、利剑与长矛而来？我说，那才叫援助，那才是我们目前需要的。可是那些跟在你屁股后头的都是什么人？-三个穿着破破烂烂灰衣的流浪汉，而四个人当中，数你自己最像乞丐！
森格尔之子希奥顿，近来你宫中的礼节可大不如前了。甘道夫说，难道你的大门卫士没有通报我这三个同伴的名号吗？任何洛汗的君王都少有机会接待三位这样的客人。他们留在你殿门外的武器，价值胜过众多凡人，哪怕最强大的也不例外。他们身着灰衣，此乃精灵赠予的装束，也正是凭着这些，他们才能历经奇险穿过暗影，来到你的宫殿。
这么说，伊奥梅尔报告得不假，你们真与金色森林里的女巫是同伙？佞舌说，这倒也难怪，在德维莫丁[7]历来都编织着欺骗的罗网。

加尔摩德之子格里马，智者只说自己知晓之事。你已经变成一条愚蠢的蛇虫。因此闭嘴吧，让你那分叉的舌头待在牙齿后头！我穿过火焰和死亡，不是来跟一个仆人狡辩吵嘴，一直扯皮到闪电降临的。
陛下，我岂非劝告过您，禁止他带手杖进殿？哈马这个蠢货，他出卖了我们！
现在，森格尔之子希奥顿，你可愿听我说了吗？甘道夫说，你是否寻求援助？他举起手杖指向一扇高窗，那里的黑暗便似乎消退了，透过窗户，可以看见遥远的高处是一片明亮的天空。黑暗并未笼罩一切。马克之王，振作起来，你不可能找到更好的援助。我对那些绝望之人并无忠告，但对你，我仍有忠告可给，有话可说。你可愿一听？这话不是每个人都能听的。我请你出去，走到你的殿门外，向外看看。你在阴影中坐得太久，听信歪曲编造的谗言和煽动太久了。
开门！他喊道，马克之王驾到！
叫你的卫士都下到阶梯底下去。甘道夫说，而您，女士，请让他跟我单独待一会儿吧。我会照顾他的。
去吧，伊奥温，我的外甥女！老国王说，忧惧的时刻已经过去了。
陛下，甘道夫说，现在请眺望你的国土，再次呼吸新鲜的空气吧！
这里并不是那么暗。
确实不是。甘道夫说，同样，岁月也不像有些人想让你认为的那样，沉重地压在你肩上。丢开你的手杖吧！
近来我的梦境总是黑暗一片，他说，但现在我觉得自己像个大梦初醒的人。甘道夫，我真希望你能早点来！因为，恐怕你来得已经太迟，只会见证我王宫的末日。这座由埃奥尔之子布雷戈所建的雄伟宫殿，不会矗立多久了。大火会吞噬那高高的王座。还有什么可做的呢？
有很多。甘道夫说，不过，首先派人去把伊奥梅尔放出来。格里马其人，除你之外，人人都叫他佞舌。你在他的劝说下，已经把伊奥梅尔囚禁起来了-我猜得没错吧？
没错。希奥顿说，他违背了我的命令，并且在我的宫殿中威胁要杀格里马。
一个人可以爱你，但不爱佞舌及其谗言。
也许如此。我会照你的要求做。传哈马来见我。既然事实证明他是个不称职的殿门守卫，那就让他当个跑腿的好了。让罪犯去带罪犯来受审。
现在没时间详述所有你该知道的事，甘道夫说，但我的期望若未落空，那么不久之后我就会有时间详说。看吧！你即将面对的危机，大到连佞舌费尽心机都没法编进你的梦境。但是你瞧！你不再神游了。你清醒了。刚铎和洛汗并非孤立无援。敌人比我们想像得还要强大，但我们拥有一个他还不曾猜到的希望。
没错，甘道夫此刻语音清楚洪亮地说，我们的希望就在那边，我们最大的恐惧也盘踞在该地。命运仍悬于一线，但是希望仍在，只要我们能不屈服，再多坚持一小段时间。
唉！他说，我竟会遇上当今的不幸时势，而我年老时，迎来的竟是这样的日子，而不是苦苦赚得的和平。唉，勇敢的波洛米尔啊！年轻人英年早逝，老年人却苟延残喘。
你的手指要是握上剑柄的话，一定会清楚忆起往日的力量。
格里马把它收哪儿去了？
请用这把，亲爱的陛下！一个清晰的声音说，此剑永远为您效力。
这是怎么回事？
这是我给的，陛下。哈马颤抖着说，我知道伊奥梅尔要被释放。我因为心里太高兴，或许做错了。可是，他既然再次获得自由，又是马克的元帅，我便按他的吩咐，将他的剑交还给他了。
是为了将它献在您脚下，我王。
你不接剑吗？

我们听令！
Westu Théoden hál！[8]伊奥梅尔说，真高兴见到您又恢复了原样！甘道夫，再也不会有人说你只会带来悲痛！
伊奥梅尔，我的外甥，拿回你的剑吧。国王说，去，哈马，把我自己的剑找来！格里马保管着它。也把他一起带来。甘道夫，你先前说，如果我愿意听，你有建议要给。你的建议是什么？
你已经采纳这些建议了。甘道夫说，第一，信任伊奥梅尔，而不要信任一个居心叵测之人。第二，抛开后悔和恐惧。第三，去做手边该做的事。每个能骑马的人都该立刻派往西边，正如伊奥梅尔的建议-我们必须趁着还有时间，先除去萨茹曼的威胁。此事我们若是失败，就将覆亡，但我们如果成功-那么就将面对下一个任务。同时，你余下的子民，也就是妇孺和老人，应当逃入你那些建在山中的避难所-这些避难所，不正是为这样的险恶时局预备的吗？让他们带上补给，但不要耽搁，更不要为大小财物而增加自己的负担。眼下处于危境当中的是他们的性命。
如今我觉得这确实是忠告。希奥顿说，让我所有的子民都作好准备！但你们几位是我的贵宾-你说得对，甘道夫，我宫殿中的礼节的确大不如前了。你们彻夜奔行，而现在早晨都快过完了，你们却既未合眼又未进餐。客房将为你们备好，你们吃过饭后就可以去歇息。
不，陛下。阿拉贡说，现在还不是困倦者休息的时候。洛汗的人马必须今天出发，我们会带上斧头、长剑与弓和他们同行。马克之王啊，我们带这些武器来，不是让它们倚在你墙边休息的。而且我答应过伊奥梅尔，我将与他并肩拔剑作战。
如此一来，胜利确实有望了！
有望，是的。甘道夫说，但艾森加德实力很强，其他的危险也在不断逼近。我们走了之后，希奥顿，你不要耽延。带领你的子民尽快撤往山中的黑蛮祠[9]要塞！
不，甘道夫！国王说，你没意识到你的医疗本事有多高超。事情不该如此安排。我要亲自上战场，必要的话，就战死在前线上。如此一来，我能更好地安息。
那么，洛汗纵使战败，在歌谣中也将荣耀辉煌。阿拉贡说。那些全副武装站在附近的战士，全都拍打着武器喊道：马克之王将亲上战场！埃奥尔一族，勇往前进！
但你的子民不能手无寸铁，又无人照看。甘道夫说，谁能代你引导和管理他们呢？
我走之前会考虑这件事。希奥顿答道，看，我的参谋来了。

陛下，您古老的宝剑，赫鲁格林剑[10]在此。他说，这剑是在他的箱子里找到的。他极其勉强地交出了钥匙。箱子里还有许多他人遗失的东西。
你说谎。佞舌说，这把剑是你的陛下亲自交给我保管的。
而他现在要求你呈上来。希奥顿说，你对此不满吗？
绝对没有，陛下。佞舌说，我尽心尽力照顾您和您所拥有的一切。但是，请您千万别累着自己，别过度消耗体力。让别人去应付这些烦人的客人吧。您的午餐就要摆上餐桌了，难道您不去用餐吗？
我会去。希奥顿说，还有，在我座位旁将我客人的饭菜也备好。大军今天出发。派传令官先行！让他们召集所有住在附近的人！凡是拿得动兵器的成年男子和健壮的少年，以及所有拥有马匹的人，让他们在正午过后第二个钟头，骑马到大门前集合。
天啊陛下！佞舌叫道，我担心的正是这一点。这个巫师用妖术迷惑了你。难道就没有人留下来守护您先人所建的金殿，以及您所有的财宝？就没有人保卫马克之王了吗？
如果这叫妖术，那我觉得它比你的轻声细语更有益健康。希奥顿说，要不了多久，你那江湖医生的把戏就会让我像畜牲一样四肢着地爬行了吧。不，一个人都不要留下，连格里马也不行。格里马也该出征。去！你还有时间去清一清你剑上的锈迹。
发发慈悲吧，陛下！佞舌匍匐在地哀叫道，可怜可怜我这为了服侍您而心力交瘁的人吧。请不要遣我离开您身边！当别人全都离开您时，至少有我站在您身边。请不要把您忠心的格里马遣走啊！
我可怜你了。希奥顿说，我不会把你从身边遣走。我要亲自带着部下奔赴战场。我命令你跟我一起走，以此证明你的忠心。
虽说年纪已经大了，但一位出身埃奥尔家族的国王，作出这样的决定倒也在意料之中。可是那些真正爱他的人，不会让他在暮年还出征。可惜，看样子我来迟了。那些对我王的死很可能不那么伤怀的人，已经说服他了。若我不能消除他们的影响，陛下，请您至少听我一言！您该让一个了解您心意、尊重您命令的人，留在埃多拉斯。请指定一个忠心的总管吧！请让您的参谋格里马来为你管理一切，直到您归来-尽管没有聪明人会认为这有希望，但我仍祈祷我们会见到这一天。
无比高尚的佞舌啊，要是这项请求也不能让你免于上战场，你会接受哪种不那么光荣的职责呢？他说，扛着一袋粮食进山里去吗？那还得是有人肯信任你。
不，伊奥梅尔，你没揣透佞舌大人的心思。甘道夫说，将锐利的目光投向佞舌，他大胆又狡猾。哪怕是现在，他仍想孤注一掷，险中求胜。他已经浪费我不少宝贵的时间了。趴下，你这条蛇！他突然以骇人的声音说，肚子贴地趴下！萨茹曼收买你多久了？他答应给你什么报酬？等所有的人都死了以后，你就能卷走你的那份财宝，占有你垂涎的女人是吗？你从那双眼皮子底下盯着她，缠着她不放，已经够久了！
这我早就知道。他咬牙道，就为这理由，我本来会无视宫规杀了他。但我要杀他还有别的理由。
伊奥温现在安全了。他说，但是你，佞舌，你已经为你真正的主子尽心尽力了，至少也该赢得一些回报。不过，萨茹曼可是惯于忽略自己所订的协议。我劝你还是赶快回去提醒他，以免他忘了你对他的忠心效劳。
你说谎。
你双唇一碰吐出这话，也太频繁、太轻易了。甘道夫说，我没说谎。瞧，希奥顿，这是条蛇！为安全起见，你不能带它一起走，同样，你也不能把它留下。公正的做法是杀了它。但它不是一直都像现在这样。它曾经是个人，曾经以它自己的方式服侍过你。给他一匹马，让他立刻就走，随便他去哪里。从他的选择，你就能判断他的为人。
你听见了吗，佞舌？希奥顿说，这就是你面对的选择：要么跟我一同骑赴战场，让我们在战斗中考验你的忠诚；要么现在就走，去你想去的地方。但你要是选了后者，那我们将来若是再见面，我就不会对你宽大了。
跟着他！希奥顿说，注意别让他伤害任何人，但也不要伤害他或拦阻他。如果他要马，就给他一匹。
如果有马愿意载他的话。
现在，我的客人们，来吧！希奥顿说，我们抓紧时间，吃点东西提提精神。

他是多久以前背叛我们的，谁能猜得到？甘道夫说，
但当我逃出来并警告你时，对那些看得见形势的人来说，萨茹曼的面具便已撕破了。之后佞舌便铤而走险，总是想方设法拖延你，阻碍你聚集全力。他很狡诈，总是根据情况需要，麻痹人们的戒心，利用他们的恐惧。你难道不记得了，他是何等积极地敦促，当西边的危险迫在眉睫，不得腾出任何人手往北去'毫无目的地乱闯一气'？他其实是说服了你禁止伊奥梅尔去追击入侵的奥克。如果伊奥梅尔不曾公然违抗佞舌借你之口所发的话，那些奥克此时就已经带着至关重要的战利品抵达艾森加德了。那其实不是萨茹曼最渴望得到的战利品，但我的同伴至少有两位将落入他手。他们知道那个秘密的希望，而那个希望我尚不能公然相告于陛下你。你敢想像，他们这时本来可能在萨茹曼手中遭受什么样的折磨吗？你敢想像，萨茹曼现在已经得知足以导致我们败亡的情报吗？
我欠伊奥梅尔甚多。希奥顿说，忠言逆耳啊。
还有一说，甘道夫说，斜眼看人脸歪。
我真是几乎瞎了眼。希奥顿说，我最该感谢的是你，我的嘉宾。你又一次及时到来。出发之前，我要送你一件礼物，你自己选。这会儿除了我的宝剑，属于我的东西你可以任意挑选。
我到得是否及时，还要看看再说。甘道夫说，至于你要送的礼物，陛下，我会选一样符合我需求的-迅速又可靠的一样。请把捷影送给我吧！上一次你只是将他借给我，可以说是暂借而已。但现在我需要骑着他去冒大险，以银白对抗乌黑-我不会拿任何不属于我的东西去冒险。而且，我和他之间已经建立起了难分难舍的情谊。
你选得很好。希奥顿说，我现在欣然将他赠送给你。不过这可是件厚礼！捷影举世无双，他是古时的强大神驹投胎转世，这不会再有第二次。至于其他的客人，我要向你们提供我兵器库里可以找到的东西。剑你们不需要了，但库中有头盔和精工打造的锁子甲，那是刚铎送给我祖先的礼物。出发之前，先去挑选一些吧，愿它们能派上用场！
愿它好好保护你！希奥顿说，这是在森格尔的时代为我打造的，那时我还是个孩子。
马克之王，我很荣幸使用您的奔马纹章。他说，其实，我宁可扛着一匹马上战场，而不是让马扛着我。我比较喜欢自己的两条腿。不过，也许我还能去往一处可以站在地面上厮杀的战场。
很可能会的。
Ferthu Théoden hál！[11]她说，届此良辰，请喝了这杯酒吧。愿您健康出征，平安归来！
阿拉松之子阿拉贡，向您致敬！她说。洛汗的公主，向您致敬！
看哪！我将出征，这很可能是我最后一次骑马征战。希奥顿说，我儿希奥杰德已经战死，我没了子嗣。在此我立妹妹的儿子伊奥梅尔为我的继承人。如果我们二人均未生还，那么你们就自行推选新的君主。但是，现在我必须将留在此地的子民交托一人代我治理。你们谁愿意留下来？
难道你们推举不出一个人？我的子民都信任谁？
我们信任埃奥尔家族。
但我不能留下伊奥梅尔，他也不愿意留下。国王说，而他是这家族的最后一人。
我说的不是伊奥梅尔，哈马答道，而他也不是最后一人。还有他妹妹，伊奥蒙德之女伊奥温。她勇敢无畏，情怀高尚。所有的人都敬爱她。在我们出征时，就让她来做埃奥尔一族的领袖吧。
就这么办！希奥顿说，叫传令官去向众人宣布，伊奥温公主将领导他们！
再会，我的外甥女！他说，时局险恶，但我们或许还会回到这金殿来。不过，人们可以在黑蛮祠长期坚守，万一前方战事不利，所有逃脱的人都会前往该地。
请别这么说！她答道，我会坚守一年，每日每夜，直到您归来。
国王会回来的。阿拉贡说，别怕！等待我们的命运不在西方，而在东方。
好啦，我们总算出发了！他说，人类在行动前总要说一堆话。我的斧头都等得不耐烦了。虽然我不怀疑这些洛希尔人杀起敌来必定凶狠，但不管怎样，这种战斗可不适合我。我要怎么上战场？我真希望自己能走去，而不是像个麻袋那样被搁在甘道夫的鞍前带去。
我看，那个位置可比许多地方都要安全。莱戈拉斯说，不过，等战斗打响，甘道夫或捷影自己，无疑都会欣然把你放下地的。骑兵是不用斧头做武器的。
而矮人也不是骑手。我不是给人类剃头的，我要砍的是奥克的脖子。
你好啊，格罗因之子吉姆利！他叫道，我还没抽出时间像你保证过的那样，被你鞭策着学习斯文言语哪。不过，你我的争端难道不该先搁置一下？至少我不会再说那位森林夫人的坏话了。
我会暂时忘掉我的愤怒，伊奥蒙德之子伊奥梅尔，吉姆利说，但是，倘若你真有机会亲眼得见加拉德瑞尔夫人，你就必须承认她是最美的女性，否则我们的友谊一刀两断。
就这么说定了！伊奥梅尔说，不过在那之前，还请原谅我，我请求你以与我共骑来表示和好。甘道夫将会跟马克之王先行；但只要你愿意，我的马'火足'可以驮上我们俩。
真感谢你！吉姆利大为高兴地说，我的战友莱戈拉斯要是愿意骑马走在我们旁边，我乐意与你共骑。
当然会的。伊奥梅尔说，莱戈拉斯会在我左边，阿拉贡在我右边，没人敢挡在我们面前！
捷影哪儿去了？
在草原上撒欢呢。人们回答，他不让任何人驾驭。他就在那儿，在远处渡口边，像个影子一样穿行在柳树间。
若是西风的气息能取肉身显形，定是这般模样。
看来我这礼物其实早就送出去了。希奥顿说，不过，大家注意听！现在我任命我的宾客灰衣[12]甘道夫为最睿智的参谋、最受欢迎的漫游者、马克之贵族，只要我们全族未灭，他便是埃奥尔一族的领袖之一。我将马中的王子捷影赠送给他。
希奥顿王，我感谢你。
看哪，白骑士！
我们的王和白骑士！他们吼道，埃奥尔一族，勇往前进！

永远铭记之意。该词源自古英语的simbel（永远）和myne（内心

大虫
噩耗。该词源自古英语láð（带来仇恨、邪恶或伤害）与spell（故事；消息
幻影之谷
希奥顿王万岁！
山上的异教神庙（the heathen fane on the hillside）之意，其中harrow的含义与耙子
十分凶猛
祝希奥顿身体健康！
衣袍，斗篷。该词与雪河

莱戈拉斯，你拥有你那美丽种族的锐利双目，他说，你的眼睛可以从一里格开外就分辨出麻雀跟云雀。告诉我，你看得见那边有任何东西正朝艾森加德去吗？
这距离可相当远，莱戈拉斯说，举起修长的手遮在眼睛上方，专注地凝视着那边，我能看见一团黑暗，其中有许多形体在移动，是些巨大的形体，远在河岸上，但到底是什么，我分辨不出。让我的眼睛看不清楚的，不是迷雾或乌云-有一股力量以遮蔽一切的阴影笼罩了那片大地，而那片阴影正沿着溪流缓缓下行，就好像无尽森林下的暮色正流下山岭。
而在我们后方，一场暴风雨正从魔多袭来。甘道夫说，今晚将会非常黑暗。
伊奥梅尔在吗？他问，
伊奥梅尔在哪里？告诉他前方已经无望。他该抢在艾森加德的恶狼抵达埃多拉斯之前，赶回那里。
克奥尔！过来，站在我面前。他说，我在这里。埃奥尔一族的最后一支军队出征前来，绝不会不战而归。
下令吧，陛下！他喊道，并且，请原谅我！我以为-
你以为我留在美杜塞尔德，佝偻得活像一棵被隆冬大雪压弯的老树。当你奔赴战场时，我确实是那样，但有一股西风摇撼了那树的枝干。希奥顿说，给他换匹新马！我们去驰援埃肯布兰德！
快走，希奥顿！他说，快去海尔姆深谷！别去艾森河渡口了，也别在平原上逗留！我必须暂时离开你。捷影现在必须驮着我去办一件急事。他转向阿拉贡、伊奥梅尔，以及国王的近卫军，喊道，在我回来以前，保护好马克之王。在海尔姆关口那里等我！再会！
这是什么意思？
意思就是，灰衣甘道夫有急事要办。哈马答道，他一向来去出人意料。
要是佞舌在这儿，可不会觉得这不好解释。
确实不假，哈马说，但换作是我，就会等到重见甘道夫时再说。
说不定要等很久。

我们发现许多自己人在逃往深谷的途中被杀。斥候报告说，我们也遇到一些被打散的小队人马，四处奔逃，无人领导。似乎没人知道埃肯布兰德的下落。他若是还没阵亡，很可能不等抵达海尔姆深谷就被追兵赶上。
没人看见甘道夫吗？
有的，陛下。很多人看见一个骑马的白袍老人，像一阵风似的在草原上东奔西跑。有些人认为那是萨茹曼。据说，他在天黑之前就朝艾森加德去了。还有人说稍早的时候看见了佞舌，他正跟着一帮奥克朝北而去。
佞舌要是叫甘道夫撞上的话，可就惨了。希奥顿说，虽说这样，这会儿我倒挺想念这新旧两任参谋。不过，事到如今，无论埃肯布兰德在不在海尔姆关口，我们都只能照甘道夫交代的那样前往那边，没有什么更好的选择。知道北方攻来的那支大军有多少人吗？
人数极多。斥候说，虽然逃兵免不了草木皆兵，但我问过了那些勇敢的人，我毫不怀疑，敌人的主力是我们这里全部兵力的好几倍。
那我们得抓紧行动！伊奥梅尔说，让我们强行突破那些已经挡在我们和要塞之间的敌人！海尔姆深谷中有许多洞穴，里面可以藏纳数百兵力。从那里还有通往山岭中的秘密通道。
别依赖那些秘密通道。国王说，萨茹曼已经侦察这地很久了。不过，我们在那个地方可以防守很长时间。我们走吧！
恐怕要不了多久，伊奥梅尔说，我们敌人的头目-不管是萨茹曼还是随便哪个他派出来的将领-就会知道国王率军前来了。
这是一支大军，而且紧咬着我们不放。
他们带着火把，希奥顿说，一路焚烧沿途所见，不管是干草、小屋还是树木。这是座丰饶的山谷，有许多人家住在这里。哀哉，我的百姓！
我真希望这是白天，那样我们就可以像风暴般从山中冲出，纵马朝他们冲杀过去！阿拉贡说，从他们面前飞逃实在令我痛心。
我们不必再逃多远，伊奥梅尔说，前面不远就是海尔姆护墙，那是一道横过宽谷的古老战壕和防御土墙，距离上方的海尔姆关口两弗隆远。我们可以在那里掉头，与敌人开战。
不，我们人数太少，守不住护墙。希奥顿说，它有一哩多长，缺口又太宽。
如果我们遭到强攻，后卫部队必须把守缺口。
马克之王要前往海尔姆关口，伊奥梅尔答道，说话的是伊奥蒙德之子伊奥梅尔。
这真是意料之外的喜讯！哨兵说，快点！敌人紧跟在你们后面。
我们大约有一千人可以步行作战，护墙守军的队长老兵甘姆林说，但这当中绝大多数人不是像我一样上了年纪，就是像我留守在此的孙子一样年纪太小。有埃肯布兰德的消息吗？昨天有话传来，说他正带领仅剩的西伏尔德精锐骠骑朝这里撤退，但他到现在也没来。
恐怕他现在也不会来了。伊奥梅尔说，我们的斥候没听说他的消息，我们后方的山谷里也已经满是敌人。
但愿他逃脱了。希奥顿说，他是一员猛将，英勇犹如'锤手'海尔姆再世。不过，我们不能在这里等他。现在我们必须将所有的兵力撤到号角堡的防御石墙后方。你们的粮食储备充足吗？我们只带了很少的补给，因为我们当时是要出征作战，不是来守城的。
在我们后方深谷里的那些洞穴中，躲藏着三批西伏尔德的老少妇孺。甘姆林说，此外还储存了大量的粮食，并留有许多牲口和喂牲口的草料。
很好。伊奥梅尔说，敌人正在掠夺和焚烧山谷里剩下的一切。
他们要是打算到海尔姆关口来跟我们搞贸易，那可得付个大价钱。

这才是我喜欢的地方！矮人说着，跺了跺脚下的石头，我们越是靠近大山，我的心情就越振奋。这里的岩石很好。这片大地有坚硬不屈的骨架。我们从护墙那边上来的时候，我的脚就感觉到了。给我一年时间跟一百个族人，我能把这个地方打造得坚不可摧，任何大军攻来都只会铩羽而归。
这我不怀疑，莱戈拉斯说，但你是个矮人，矮人是奇怪的种族。我不喜欢这个地方，就算到了白天我也不会更喜欢。不过，吉姆利，你令我感到宽慰，我很高兴有你站在我身边，双腿强壮结实，斧头无坚不摧。我真希望能有更多你的族人与我们并肩作战！不过，我倒更希望我能得到一百名黑森林的弓箭好手。我们需要他们。洛希尔人也有他们自己的优秀弓箭手，但在这里的太少了，实在太少了。
天色对弓箭手来说太黑了。吉姆利说，这其实都是睡觉的时候了。睡觉！我觉得自己需要睡觉，我从来没想过哪个矮人会有这种感觉。骑马这活儿真是累死人。可是我手里的斧头却不肯安分。给我一排奥克的脖子跟足够挥舞斧头的地方吧，那样我就能摆脱所有的疲惫啦！

敌人杀过来了！他们说，我们射完了所有的箭，奥克的尸体堆满了护墙下的壕沟，但护墙挡不住他们多久。他们已经从许多地方爬上壕沟，密密麻麻就像行进的蚂蚁一样。不过他们吸取了教训，现在都不带火把了。

快来！阿拉贡说，我们一同拔剑上阵的时刻到了！
古斯威奈！伊奥梅尔喊道，古斯威奈为马克而战！
安督利尔！阿拉贡喊道，安督利尔为杜内丹人而战！
安督利尔！安督利尔出战了！断剑再展神威！

我们来得不够及时。阿拉贡看着堡门说。门上粗大的铰链和铁条已经被撞得扭曲变形，许多木板也都裂开了。大门经不住下一次这样沉重的撞击了。
但我们不能留在墙外守卫大门。伊奥梅尔说，看！他指向堤道。溪流的对岸又集结起一大群奥克和野人。箭矢呼啸而来，射在二人周围的岩石上又弹落。快来！我们必须回去，看看该怎么从里面堆起石头、架起木梁来挡门。来吧！
Baruk Khazâd！Khazâd ai-mênu！
谢谢你，格罗因之子吉姆利！他说，我不知道你跟着我们出去突袭，不过事实常常证明，不速之客乃是最好的伙伴。你怎么到那里去了？
我跟着你们，好赶跑瞌睡虫，吉姆利说，但我看着那些山区人，觉得他们的个子对我来说太大了，于是我就坐在旁边的石头上看你们舞剑。
我欠下你这个情，可不好还啊。
今晚过完之前，机会还多着哪。矮人大笑说，不过我很满意。打从离开墨瑞亚后，直到刚才，我除了树啥也没砍过。
赚了两个！
两个？莱戈拉斯说，我的战绩好多了，不过现在我得找些用过的箭来用，我所有的箭都射完了。我最起码也赚了二十个，然而比起敌人的总数，这只能算是九林一叶而已。

Khazâd！Khazâd！
哎-喂！他喊道，奥克到墙后来了！哎-喂！莱戈拉斯，快来！这边可够咱俩收拾的。Khazâd ai-mênu！
奥克进到深谷里去了！他喊道，海尔姆！海尔姆！海尔姆一族，冲啊！
二十一个！吉姆利叫道。他双手并用，一挥将最后一个奥克砍倒在脚前，现在我的纪录又超过莱戈拉斯大人啦。
我们必须把这个老鼠洞堵上！甘姆林说，据说矮人一族对岩石最有办法。请帮帮我们吧，大人！
我们不用战斧也不用指甲削石头，吉姆利说，不过我会尽力而为。
上头会干燥一点。吉姆利说，来吧，甘姆林，我们上去看看城墙的状况如何！
二十一个！
好极了！莱戈拉斯说，不过我的纪录现在是两打。刚才这里有短兵相接的活儿。
今夜长得好似数年。他说，白昼还要耽搁多久才会到来？
黎明就快来到了。甘姆林这时已经爬上墙头，到了他身边，但是，恐怕黎明也帮不了我们。
但黎明向来都是人类的希望。
可是这些艾森加德的怪物，这些萨茹曼用邪恶妖术培育出来的半奥克和杂种人，并不害怕太阳。甘姆林说，同样，山区的野人也不怕。你没听见他们的吼声吗？
我听见了。伊奥梅尔说，但在我耳里那只不过是鸟的尖叫和野兽的咆哮而已。
但还有许多人喊的是黑蛮地的方言。甘姆林说，我懂那种方言。那是一种古老的人类语言，马克西部的不少山谷过去都用这种语言。你听！他们痛恨我们，他们正高兴呢，因为他们认定我们这次必死无疑。'国王，国王！'他们喊道，'我们会逮住他们的国王。杀了这些佛戈伊尔！杀了这些稻草头！杀了这些北方来的强盗！'他们就是这么称呼我们的。自从刚铎的君主将马克赠给年少的埃奥尔，并与他结盟，五百年已经过去了，但这些黑蛮地人仍然对此怀恨在心。萨茹曼重新点燃了这股古老的怨恨，而他们这一族的人被煽动起来后是非常凶狠的。现在，除非希奥顿被抓，或他们自己被杀，他们决不会放弃，无论是黎明还是黄昏。
尽管如此，白昼仍会给我带来希望。阿拉贡说，俗话不是说，只要有人守卫号角堡，它就不曾被敌人攻下？
吟游诗人是这么说的。
那么，就让我们守卫它，并心怀希望！
萨茹曼的邪术！阿拉贡叫道，他们在我们说话的时候又从涵洞潜进来了，并且在我们脚下点燃了欧尔桑克之火。埃兰迪尔，埃兰迪尔！
阿拉贡，所有能撤上来的人都已经安全进堡了，他喊道，快撤！
吾友，情况很糟糕。
简直糟透了。莱戈拉斯说，不过，只要你还跟我们在一起，就不是毫无希望。吉姆利哪儿去了？
我不知道。阿拉贡说，我最后一次看见他，他正在石墙内跟敌人厮杀，但我们被敌人冲散了。
唉！这真是坏消息。
他坚定勇敢又强壮。阿拉贡说，让我们希望他能撤退到山洞中。他在那里能保一阵安全-比我们安全。矮人会喜欢那样一处避难所的。
我也这么希望，莱戈拉斯说，但我仍希望他来了这边。我真想告诉吉姆利大人，这会儿我的战绩已经达到三十九个啦。
他若是能杀出一条路进到岩洞中，一定会再次破掉你的纪录。阿拉贡大笑道，我从来没见过那么刁钻厉害的斧头。
我得再去找些箭。莱戈拉斯说，希望这夜快点过去，天亮后我能射得更准。
不，他没上到号角岩来，一个西伏尔德的人说，我最后一次看见他时，他正召集人手在深谷口与敌人奋战。甘姆林跟他在一起，矮人也是，但我没法杀到他们身边去。
阿拉贡，战况如何？
陛下，深谷防御墙已经被夺下，所有的守军都被击溃，但有许多人撤回到号角岩这里来了。
伊奥梅尔在这里吗？
不在，陛下。但您的部下有许多撤退到深谷中去了，有人说伊奥梅尔也在其中。在狭窄的山谷中，他们应该可以挡住敌人，撤进山洞。之后他们有些什么希望，我就不知道了。
会比我们更有希望。据说，那边有足够的补给，并且通风良好，因为浊气可以从岩石高处的裂缝散出去。那里的人只要坚守，没有谁能攻进去。他们能守住很长时间。
但奥克带来了欧尔桑克的邪术，阿拉贡说，他们有一种会爆炸的火药，他们就是用它攻下了城墙。如果攻不进岩洞，他们可以封死洞口，让里面的人出不来。不过，眼前我们必须将全副精力都放在我们自身的防御上。
我待在这个牢笼里，觉得很焦躁。希奥顿说，如果我能让长矛适得其所，率领人马驰骋在战场上，或许我还能再次感觉到战斗的喜悦，并且死而无憾。但我在这里几乎毫无用处。
这里至少有全马克最坚固的要塞保护您。阿拉贡说，比起埃多拉斯，乃至群山中的黑蛮祠，在号角堡我们更有希望。
据说，号角堡从未陷落。希奥顿说，但我现在却没了把握。世界变了，曾经坚不可摧的一切，现在都证明是靠不住的。敌人数量如此庞大，仇恨又如此深重，什么塔楼能够抵御得了？假如我知道艾森加德的实力已经变得如此强大，那么无论甘道夫如何劝说，我可能都不会如此轻率地出征相抗。这时再看甘道夫所献的策略，可不像在晨光下那时那么好了。
陛下，一切尘埃落定之前，请勿断言甘道夫的策略好坏。
结束的时刻不远了。国王说，但我决不会在此了结，像只落在陷阱里的老獾般被俘。雪鬃和哈苏费尔，以及我近卫军的马都在内院里。破晓时分，我会命人吹响海尔姆的号角，然后我会冲杀出去。阿拉松之子，届时你可会与我一同冲锋？或许我们可以杀出一条血路，否则就让自己死得可歌可泣-如果之后还有人活下来为我们作歌的话。
我会与您并辔冲锋。

下来！下来！他们喊着，要想跟我们谈判，你就下来！把你们的国王带出来！我们是善战的乌鲁克族。他要是不出来，我们就去把他从洞里抓出来。把你们鬼鬼祟祟的国王交出来！
国王是留是来，由他自己做主。
那你这是要干啥？他们回应，你为啥往外看？你想看我们的军队有多强大吗？我们是善战的乌鲁克族。
我在看黎明几时来到。
黎明来到又能怎样？我们是乌鲁克族。他们嘲笑道，不管晚上还是白天，不管天气是好是坏，我们都照打不误。不管天上挂着太阳还是月亮，我们都照杀不误。黎明来到又能怎样？
谁也不知道新的一天会带来什么。阿拉贡说，趁厄运还没临头，你们快滚！
你快滚下来，要不然我们就把你射下来。他们喊道，这才不是和谈，你根本没话要说。
我还有这句话要说，阿拉贡答道，号角堡从未落入敌手。快滚吧，否则你们全都别想被饶得一命，一个也别想活着把消息带回北方。你们不知道自己面临着什么危险。

海尔姆！海尔姆！骑兵们呼喊道，海尔姆复活了，重返战场！海尔姆为希奥顿王而战！
埃奥尔一族，勇往前进！

埃肯布兰德！骑兵们高喊，埃肯布兰德！
看哪，白骑士！阿拉贡高叫道，甘道夫回来了！
米斯兰迪尔，米斯兰迪尔！莱戈拉斯说，这确实是魔法啊！快！我要在咒语改变之前，好好看看这座森林。

三根尖角
战斗之友
矮人的战斧啊！矮人向你冲来了！

四十二个，莱戈拉斯大人！他喊道，唉！第四十二个脖子上有铁护颈，结果我的斧头都砍出缺口了。你怎么样？
你赢我一个。莱戈拉斯说，不过我不嫉妒你的战绩。看见你还稳稳站着，我真是太高兴了！
欢迎你，我的外甥伊奥梅尔！希奥顿说，看见你平安无事，我由衷地高兴。
马克之王，向您致敬！伊奥梅尔说，黑夜已过，白昼再度来临，但这个白昼却带来了奇怪的消息。他转身，惊奇地定睛注视，先是看着树林，然后是甘道夫，你又一次在紧急关头来到，完全出人意料。
出人意料？甘道夫说，我说过我会回来，在这里跟你们碰面。
但你没说何时来到，更没说会以何种方式来到。你带来了奇怪的援手。白骑士甘道夫，你的魔法着实强大！
那或许不假，但即便如此，我其实也还没展示魔法呢。我只不过是临危进上忠告，并且善用了捷影的速度而已。你们自身的英勇才更重要，还有，西伏尔德人强壮的双腿彻夜行军也功不可没。
那些树？他说，不，我跟你们一样，看见的明明白白就是片树林。但那不是我干的，并非智者的忠告所能达成。事实证明，此事的结果比我计划得还好，甚至超出了我的希望。
这若不是你干的，那又是谁的魔法？希奥顿说，显然不会是萨茹曼。莫非还有哪位更厉害的智者是我们所不知道的？
那不是魔法，而是一种古老得多的力量，甘道夫说，

你这个谜语的谜底是什么？
你若想知道，就该跟我去一趟艾森加德。
去艾森加德？
对，甘道夫说，我要回艾森加德去，想去的人可以跟我一起走。我们或许能在那里看见奇怪的事物。
但马克的人手不够。哪怕他们全部集结起来，都治好了伤也休整完毕，仍不足以攻下萨茹曼的堡垒。
但我无论如何都得去艾森加德。甘道夫说，我不会在那里久留。现在我的路该朝东行。月亏之前，我会回到埃多拉斯！
不！希奥顿说，我曾在黎明前的黑暗时刻怀疑过，但现在我们不能分开了。你既然建议我同行，我便跟你同去。
我要跟萨茹曼谈谈，越快越好。甘道夫说，由于他重创了你的国家，会谈时你在场比较合适。不过，你得多久才能启程？又能骑多快？
经此一役，我的手下人困马乏，国王说，我也非常疲倦，因为我骑马走了很远的路，却几乎没合眼。唉！我年纪大了，这实在不假，也并非全是佞舌的妖言蛊惑造成。这病是无药可医的，就连甘道夫也无能为力。
那现在就让所有要跟我同去的人休息吧！甘道夫说，我们等到天黑再动身。这其实有好处，因为我建议，今后我们所有的来去行踪都要保密。不过，希奥顿，不必下令叫太多人跟你一起走。我们不是去打仗，而是去谈判。
那一击根本不算什么，何况有头盔挡下了。他说，这么一点奥克抓破皮的小伤，休想阻止我。
你休息的时候，我会处理你的伤口。

现在你们要帮忙，以此为你们参与的恶行赎罪。埃肯布兰德说，之后，你们必须发誓，从今以后绝不再武装渡过艾森河渡口，也绝不再与人类的敌人为伍。然后你们就可以自由返回家乡。因为你们被萨茹曼骗了。你们因为相信他，许多人付出了生命的代价。但就算你们赢得这场战争，从他那里得到的报酬也好不了多少。

别管那些奥克了。甘道夫说，明天早晨或许能想出新办法。
萨茹曼确实给我，也给这整片土地造成了重创，他说，我们会面时，我将牢记在心。

这里面很热，莱戈拉斯对甘道夫说，我感觉到周围有一股强烈的愤怒。你没感觉到空气震动着你的耳鼓吗？
我感觉到了。
不知那些倒霉的奥克下场如何？
我想，永远不会有人知道。
我已经见过许多橡树从橡实长到耄耋，但我这辈子见过的树，数这些最奇怪。他说，我真希望现在有空到林子里去转转！它们有声音，我迟早能明白它们在想什么。
别去，别去！吉姆利说，我们离它们远点儿吧！我都能猜出它们在想什么-憎恨所有用两条腿走路的生物，所说的尽是'压碎'和'勒死'。
我想你有一点说错了，它们不是所有两条腿的都恨。莱戈拉斯说，它们恨的是奥克。因为它们不属于这里，也不了解精灵和人类。吉姆利，我猜它们生长在遥远的山谷里，来自范贡森林深处的山谷。
那样的话，那就是中洲最危险的森林！吉姆利说，
莱戈拉斯，人类的行事真是怪不可言！在这里，他们拥有整个北方世界都数得上的惊人奇景，然而他们是怎么称呼它的？洞穴！他们叫它洞穴！把它当成战时跑进去躲藏的地洞，储藏草料的地方！我的好莱戈拉斯，你知道海尔姆深谷中的岩洞有多么广阔美丽吗？如果矮人得知有这样的地方存在，将会有无数人虔诚前来，仅仅只为看它们一眼。一点没错，他们会为了瞥上一眼而付出纯金的代价。
而我愿意付出黄金，以求免去观看！莱戈拉斯说，并且万一我迷路误入，我会付双倍的黄金以求出来！
你还没见过那里，因此我原谅你的打趣。吉姆利说，
还有，莱戈拉斯，当人们点亮火把，走在会发出回声的穹顶下的沙地上时，啊！莱戈拉斯，那些宝石、水晶和珍稀矿石的矿脉都在光滑的岩壁上闪烁。光透过大理石的纹路照出来，犹如贝壳，光泽剔透就像加拉德瑞尔女王的玉手。此外还有各种纯白的、橘黄的、破晓玫瑰色的石笋，莱戈拉斯，它们凹陷、扭曲成梦幻般的形状，从色彩缤纷的地面拔地而起，直探洞顶那些亮晶晶的钟乳石：如翼、如绳、如冰冻白云般的精致幕帘；有长矛，有旌旗，还有悬浮宫殿的塔尖！波平如镜的湖面倒映着这一切，漆黑的水塘中只见一个覆在清澈镜面下的微光闪烁的世界。一座座连都林在睡梦中都难以想像的美丽城市，通过一条条大道和一座座石柱林立的门庭延展出去，一直没入光线到达不了的黑暗隐秘之处。还有叮咚声！一滴银色的水珠落下，在镜面上激起圆形的涟漪，令所有的高塔弯曲动摇，如同大海岩洞中的水草和珊瑚。接着黄昏来临，诸般景色淡褪，渐渐消逝。火把转移到另一个厅堂，另一个梦境。莱戈拉斯，厅堂接连着厅堂，殿宇敞向另一处殿宇，拱顶接连着拱顶，阶梯之后还有阶梯。道路蜿蜒着，仍继续向大山的心脏延伸而去。岩洞！海尔姆深谷的岩洞！我幸逢机运进入此地，何等欢喜！离开那些岩洞时我忍不住落泪。
那么，吉姆利，我愿以这样的祝福来安慰你，精灵说，愿你从战场上平安归来，再次得见这些洞穴！不过，可别把这事告诉你所有的亲族！依你刚才所言，他们在此似乎没什么工作可做。也许此地的人正是出于明智才没张扬- 一族带着铁锤和凿子的忙碌矮人，所造成的破坏说不定大过成就。
不，你不明白！吉姆利说，没有哪个矮人能见了如斯美景还无动于衷。都林一族没有人会为了宝石或矿砂去开采那些岩洞，就算有钻石和黄金也不会。你们会把春天园中开满花朵的树木砍下来当柴烧吗？我们会照料这一片片盛放如花的岩石，而不会挖掘它们。我们会用审慎的技艺，一点一点地开凿-或许忙碌一整天，就只敲下一小片岩石来。我们会这样劳作下去，日久天长，我们就能开辟出新的路径，展现出远处那些仍旧隐在黑暗中，只能从岩石的裂缝空隙里窥见的厅堂。还有灯，莱戈拉斯！我们会制灯，那种曾一度照亮过卡扎督姆的灯。当我们愿意时，就会驱走自从这些山岭问世以来就盘踞在此的黑夜，而当我们想休息时，又会让黑夜返回。
你打动了我，吉姆利。莱戈拉斯说，我以前从来没听你这样述说过。你简直要让我后悔自己没见到那些岩洞了。这样吧！我们来订个协议-如果我们都从那场等在前方的危难中平安归来，我们就一起旅行一段时间。你跟我一同去拜访范贡森林，然后我跟你一起去看海尔姆深谷。
这个交换可不是我会选择的，吉姆利说，但如果你保证会回去看那些岩洞，跟我一起分享它们的奇景，我就会容忍前去范贡森林。
我保证！莱戈拉斯说，不过，唉！眼前我们必须将岩洞和森林都暂时抛在背后。瞧！我们来到树林的尽头了。甘道夫，这儿离艾森加德还有多远？
按萨茹曼那些乌鸦飞的直线距离，大约还有十五里格。甘道夫说，从深谷的宽谷口到渡口有五里格，而从那儿到艾森加德的大门又是十里格。不过，今夜我们不打算骑马走完全程。
等我们到那里的时候，会看见什么？吉姆利问，你大概知道，可是我无从猜测。
我自己也不确定。巫师答道，昨天傍晚我在那里，但从那之后可能发生了许多事。不过，我想，你尽管离开了阿格拉隆德的晶辉洞，也不会说这趟路是白跑了。
眼睛！他说，树枝的阴影中有许多眼睛在朝外看！我从来没见过这样的眼睛。
不，不！吉姆利大叫道，你要发疯你自己去，先把我从这匹马上放下来！我一点也不想看什么眼睛！
停下，绿叶莱戈拉斯！甘道夫说，别回到树林里去，先别去！现在还不是你去的时候。
你们用不着武器！甘道夫说，这些只不过是牧人。他们不是敌人，事实上，他们根本不在乎我们。
牧人！希奥顿说，那他们的牲口在哪里？甘道夫，他们是什么？无论如何，他们对你来说显然并不陌生。
他们是百树的牧人。甘道夫答道，你上次坐在壁炉边听故事，难道真是那么久以前的事了？你的国土上有不少孩子，能从故事那些纠结缠绕的脉络中找出你所提问题的答案。国王啊，你见到的是恩特，从范贡森林里来的恩特。你们的语言里称那座森林为恩特森林，你以为这个名字是闲来幻想的结果吗？不，希奥顿，正相反，在他们眼里，你只不过是过眼云烟，从年少的埃奥尔到年老的希奥顿，所有这些年岁对他们而言根本不值一提，而你家族的所有功绩也都微不足道。
恩特！他过了好一会儿才开口，我想，我开始有点明白遥远传说中那些树的神奇之处了。我竟能在有生之年见识这样奇怪的时代。我们经年累月地照料牲口，耕耘田地，建造房屋，打造工具，或骑马前往远方去战斗，援助米那斯提力斯。我们把这叫做凡人的生活，叫做世间之道。我们几乎不关心发生在国界之外的事。我们有着述说这些事物的歌谣，但我们正在忘记它们，只当那是无足轻重的传统，把它们教给孩童。可是现在，那些歌谣活生生地从奇怪的地方冒出来，走在光天化日之下，来到我们当中。
你该感到高兴，希奥顿王。甘道夫说，因为，现在不单是凡人的琐碎生活危在旦夕，那些你视为传说之物的生活也都处在危险当中。你或许不知道他们，但你并非孤立无援。
但我也该感到悲伤。希奥顿说，因为无论战争的结果如何，中洲许多美丽又奇妙的事物都将难逃一劫，就此消失，难道不是这样吗？
有可能。甘道夫说，索隆的邪恶无法完全治愈，也无法彻底清除到如同未曾有过一样。然而我们命定要遇上这样的时代。现在，我们走吧，继续已经开始的旅程！
吃腐尸的鸟一直在战场上忙碌。

这地方变得死气沉沉了，伊奥梅尔说，这河遭了什么灾？萨茹曼毁掉了许多美好的东西，难道他把艾森河的泉源也吞没了？
看来如此。
唉！希奥顿说，吃腐肉的野兽在这里吞食了无数我大好的马克骑兵，我们一定得从这里过吗？
这是我们的必经之路。甘道夫说，你的战士阵亡在此，实是令人悲痛。不过，你会看见，至少迷雾山脉的狼群并未吃掉他们。狼群正开怀大嚼的是它们的奥克朋友，它们那个种类的情谊，实在也就是这么回事了。走吧！
看！甘道夫说，有朋友在此辛劳工作过。
这里埋着所有在附近阵亡的马克骑兵。
愿他们在此安息！伊奥梅尔说，愿他们的坟冢在长矛都腐朽锈烂之后，依旧屹立千古，守护着艾森河的渡口！
吾友甘道夫，这也是你的手笔吗？希奥顿说，一个傍晚外加一夜，你可做了不少事！
我有捷影和其他人的帮助。甘道夫说，我骑得快，去得远。不过，在这坟冢旁我要说些让你宽心的话：许多人在渡口这场战役中牺牲，但牺牲的人数比谣传的要少，逃散的比被杀的多。我召聚了所有我能找到的人，有些人我让西伏尔德的格里姆博德带着去会合埃肯布兰德，有些人我差来此地，建了这坟，现在他们由你的元帅埃尔夫海尔姆统领，我让他带着许多骑兵去了埃多拉斯。我知道萨茹曼已经倾尽全力来对付你，他的爪牙撇下一切旁务，前去进攻海尔姆深谷，附近各地似乎全然不见敌踪。尽管如此，我还是担心狼骑手和出来抢掠的敌人会趁美杜塞尔德无人防守，奔往该地。不过，现在我想你不必担心了，届时你会发现你的宫殿正等着迎接你凯旋。
而我也会欣然再见到美杜塞尔德，希奥顿说，虽说我相信我在那里住的时间不会久了。

甘道夫，你看那是怎么回事？阿拉贡问，看起来好像巫师山谷整个都烧起来了。
这段时期，山谷上空总是烟雾缭绕，伊奥梅尔说，但我之前也没见过这种情况。这是蒸汽，不是烟。萨茹曼正酝酿着什么邪术来招呼我们呢。也许他正把整条艾森河的水煮沸，这就是为什么河水干涸了。
也许。甘道夫说，明天我们就知道他这是在闹什么了。现在，可以的话，我们休息一阵子吧。
待在原地别动！甘道夫说，别动用武器！等着！它会过去的！
死岗

艾森加德

欧尔桑克，在精灵语中的意思是尖牙山，但在古时的马克语里意思是狡猾的心智

各位大人，欢迎来到艾森加德！他说，我们是守门人。我是萨拉道克之子，名叫梅里阿道克；我的同伴，唉！他太累了没撑住-他这时伸脚踢了踢另外一个，-他是图克家的帕拉丁之子佩里格林。我们的家乡在遥远的北方。萨茹曼大人就在里头，不过他现在大概正跟一个叫佞舌的人密谈，不然他肯定会来这里迎接如此尊贵的客人。
他肯定会的！甘道夫大笑说，是萨茹曼命令你们在此守住他的破门，并且在吃饱喝足之余，留意来客吗？
不，好心的大人，这件事他可没想到。梅里严肃地答道，他一直忙得不可开交。是树须给我们下的命令，他接管了艾森加德。他命令我要用恰当的言词欢迎洛汗的国王。我已经尽力而为啦。
那你的伙伴呢？莱戈拉斯跟我呢？吉姆利再也忍不住，脱口叫道，你们这两个毛头毛脚的小无赖，惫懒的家伙！你们害我们死命狠追了一场！那可是两百里格啊，穿越沼泽和森林，经历战斗和死亡，就为了营救你们！结果，竟然发现你们在这里大吃大喝，无所事事，而且还抽着烟！抽烟！你们这两个小坏蛋，烟草又是从哪儿弄来的？锤子钳子啊！我真不晓得该恼火还是该高兴，我还没爆炸，可真是奇迹！
你都替我说了，吉姆利。莱戈拉斯笑道，不过我更想知道他们的酒是从哪儿弄来的。
你们追了一场，有个东西却没找到，那就是更机灵的头脑。皮平睁开一只眼睛说，你们发现我们坐在得胜的战场上，身边都是战利品，居然还奇怪我们是怎么弄来这点儿应得的享受！
应得的享受？吉姆利说，我简直没法相信！
毫无疑问，我们见证了亲密老友的重逢。希奥顿说，这么说，甘道夫，这两个就是你们失散的同伴？这年头注定是奇事不断。我自从离家，已经见识了不少；而现在，我眼前又站着另一个传奇中的种族。这两位应该就是我们当中有些人称为霍尔比特拉[1]的半身人吧？
陛下，您愿意的话，请叫我们霍比特人。
霍比特人？希奥顿说，你们的语言变得很怪，不过这名字听起来倒跟这变化挺相配。霍比特人！我听到的报告全都名不副实啊。
陛下，您真是亲切仁慈。或者说，我希望我能这么理解您说的话。他说，不过还有另一件奇事哪！自从我离开家之后，可跑了许多地方，但直到今天才遇见知道霍比特人故事的人。
我的百姓是很久以前从北方来的，希奥顿说，但我不瞒你，我们也不知道有关霍比特人的故事。我们中间流传的故事只是这样说：远在千山万水之外的地方，有一种半身人族，居住在沙丘的洞穴里。但是没有关乎他们事迹的传说，因为，据说他们几乎什么都不做，并且会避开人类的注意，一眨眼就能消失不见。他们还能改变嗓音，模仿鸟儿尖声鸣叫。不过，看来还有不少事儿没提到。
确实不少，陛下。
比如，希奥顿说，我就没听说他们还能从嘴里喷出烟来。
这可不奇怪，梅里答道，这门艺术我们也才传了几代人而已。是南区长谷镇的托博德·吹号首先在自家花园里种出了真正的烟斗草，根据我们的历法，那是1070年左右的事儿。这种植物老托比是从哪里弄来的......
希奥顿，你可不知道自己正面临着什么危险。甘道夫打断梅里说，这些霍比特人会坐在这片废墟边上，对餐桌上的美酒佳肴谈论不休，要是你捺着性子聆听，他们还会备受鼓励，把自家父亲、祖父、曾祖父，以及八竿子打不着的亲戚做过的各种鸡毛蒜皮之事跟你侃个没完。关于抽烟的历史，我们另外找个恰当的时间再谈吧。梅里，树须在哪儿？
我想他在北边。他去找东西喝啦-干净的水。大多数恩特都跟他在一起，还忙着呢-就在那边。梅里朝那个冒着蒸汽的湖挥了挥手。他们向那边望去，与此同时听见遥遥传来隆隆响和嘎嘎声，仿佛山坡上发生了雪崩一样。远处还传来了呼姆-嚯姆
那么，没人看守欧尔桑克吗？
有大水啊！梅里说，不过，急楸和另外一些人在监视着那座塔。平原上那些竿子柱子可不全是萨茹曼立的。我想，急楸就在阶梯脚下那块岩石旁边。
没错，那边有个高大的灰色恩特。莱戈拉斯说，不过他是垂手立在那儿，一动不动，就像门前栽种的树。
中午都过了，甘道夫说，从一大早到现在，我们都还没吃东西。但我希望能尽快见到树须。他没留话给我吗？还是美酒佳肴把你们吃得什么都记不得了？
他留了个口信，梅里说，我本来要说的，可是我老被一堆别的问题打岔。我要转告的话是：马克之王和甘道夫只要骑马前往北边石墙，就会发现树须就在那里欢迎他们的到来。我另外想补充说，他们还会在那里发现上好的美味佳肴，是您谦卑的仆人们亲自找到并挑选出来的。
太好了！他说，怎么样，希奥顿，你可要和我一起去跟树须会面？我们得绕个圈，但路不是太远。等你见到树须，你会知道更多。因为树须就是范贡，他是恩特的领袖，也是最年长的恩特，你跟他交谈，将听见世间最古老的生灵的语言。
我跟你去。希奥顿说，再会，我的霍比特人们！但愿我们能在我的宫殿中重逢！届时你们可以坐在我旁边，将心里想说的尽情告诉我-比如你们父祖辈的事迹，只要你们记得起。并且，我们还可以谈谈老托博德和他的烟草学问。再会！
这么说，他就是洛汗的国王喽！皮平压低声音说，他可真是位体面的老先生，还非常客气。
霍比特人

好啦，好啦！追踪结束，我们总算又见面了，而且是在一个我们谁也没想到的地方。
既然大人物都去商谈大事了，我们这些猎手大概也该了解一下自己那几个小谜语的答案？莱戈拉斯说，我们一路追踪你们，直到进了森林。但仍有不少事，我想知道真相如何。
你们经历的事，我们也有一大堆想知道！梅里说，我们从老恩特树须那儿得知了一些，可那根本就不够啊。
迟早全都会说到。莱戈拉斯说，我们是追踪的人，你们该先跟我们说说你们自身的遭遇。
后说也行，吉姆利说，吃了饭以后再说，那就更好。我头痛，再说都过午了。你们两个惫懒的家伙，该去找些你们提到的战利品来给我们赔罪才对。美酒佳肴没准能把我给你们记下的那笔账勾销一点。
那你们当然会吃到的！皮平说，你们要在这儿吃，还是要去萨茹曼从前的门卫室里吃？就在那边，在拱道底下，里面更舒服一点。我们不得不在这儿野餐，好睁大眼睛留意这条路。
结果半只眼睛也没睁！吉姆利说，不过我可不进奥克的屋子，更不想碰奥克的肉食或者任何他们糟蹋过的东西。
我们不会叫你碰的，梅里说，我们这辈子已经受够奥克了。不过艾森加德还有不少别的种族的人。萨茹曼的脑子还够聪明，不是事事都相信奥克。他派人类给他守门，我猜，那些是他最忠心的仆人。总之，他们享有特权，获得的补给可好了。
还有烟斗草可抽？
不，我想没有。梅里大笑说，不过那是另一码事，等吃过午饭以后再说吧。
行，那咱们就吃午饭去吧！
我生了点火。皮平说，在这大雾里生个火，能让我们感觉振奋些。那边有几捆柴，我们能找到的木头大部分都是湿的。不过烟囱里有股不小的穿堂风，看来它是曲曲折折穿过岩石到上头去的，又幸运地没被堵上。有火才方便。我给你们烤几片面包吧，不过这面包已经有三四天了，恐怕不怎么新鲜。
那里头是个储藏室，幸亏比水面高，没淹着。
吉姆利大人，你也不必对着这些食物皱鼻子，梅里说，这些不是奥克的饲料，而是'人类的吃食'-这是树须的说法。你们要喝葡萄酒还是啤酒？里头有一桶啤酒-味道还行。这是最上等的腌猪肉。要是你想吃，我还可以给你切几片培根肉烤烤。我很抱歉这里没有绿色蔬菜，最近这几天的供应基本中断了！除了涂面包用的奶油和蜂蜜，我没法给你们提供别的东西啦。这样你还满意吗？
说实在的，我很满意，吉姆利说，你们那笔账勾销了不少。
我们一定得陪同客人一起进餐啊！
今天早上你们两个可真是礼貌到家！莱戈拉斯大笑说，不过，就算我们没来，你们没准也已经互相陪同着又吃上一顿了。
没准；而且，干吗不吃呢？皮平说，我们跟着奥克时吃的东西可实在倒胃口，之前那几天又都没什么吃的。我觉得，我们都有好长时间没开怀大嚼，吃到心满意足了。
可那看来也没对你们造成什么损害啊。阿拉贡说，事实上，你们气色好极了。
对，你们气色是好。吉姆利说，视线越过手里端着的酒杯，上上下下地打量着他们。哎？你们的头发可比失散的时候要浓密卷曲了两倍。还有，我敢发誓，你们俩都长高了点，你们这岁数的霍比特人居然还能长高？总之，那个树须可没饿着你们。
他是没有，梅里说，可是，恩特只喝不吃，喝饱肚子可不解馋啊。树须的饮料或许挺有营养，但我们感觉得有点可嚼的实在东西。就算来点兰巴斯换个口味也不错。
你们喝了恩特的水，对吧？莱戈拉斯说，啊，那样的话，我想吉姆利的眼睛多半没看错。有些奇怪的歌谣就唱到过范贡的饮料。
关于那个地方的奇怪故事可多了！阿拉贡说，那里我从来没进去过。来，跟我多讲点有关范贡森林和恩特的事儿吧！
恩特，皮平说，恩特是-这么说吧，首先，恩特各个都不相同。不过要说他们的眼睛的话，那可是非常古怪。他费力地支支吾吾了几句，但越来越小声，最后作罢。噢，总之，他续道，你们已经远远见到几个恩特啦-反正，他们是见到了你们，并且报告说，你们正在过来的路上-但我估计，你们在离开之前还会见到许多别的恩特。这个你们只能自己去领会啦。
行了，行了！吉姆利说，我们这是从半道上开始讲故事哪！我听故事喜欢从头来，有个先后顺序。就从那奇怪的一天，我们的魔戒同盟瓦解时说起吧。
如果有时间，你会听到完整的故事的，梅里说，但首先-要是各位都已经吃饱了-你们该装上烟斗，点上火。然后，我们可以暂时假装大家都又安全回到了布理或幽谷。
我们有成堆的烟草，他说，我们走的时候，你们要拿多少就拿多少。今天早上，皮平跟我干了些打捞的活儿，水面上漂着好多东西。皮平发现了两个小桶子，我估计是从哪个地窖或储藏室里给冲出来的。我们打开桶子，就发现里面装满了这个-任谁都梦寐以求的上好烟草，而且完好无损！
感觉挺不错，味道也好。
当然好啦！梅里说，我亲爱的吉姆利，这是'长谷叶'啊！木桶上清清楚楚打着吹号家的商标！我可想像不出它是怎么到这儿来的。我猜这是萨茹曼的私房货。我从来不晓得它居然能卖到这么远的地方来。不过我们这会儿是坐享其成了，对吧？
那是，吉姆利说，要是我有烟斗能抽就好了。唉，我的烟斗不是掉在墨瑞亚，就是丢在那之前了。你们所有的战利品里，都没见烟斗吗？
恐怕没有。梅里说，我们没找到任何烟斗，就连这门卫室里也没有。看来萨茹曼是独享这份美味来着。不过我看，这会儿要是去敲欧尔桑克的门跟他讨烟斗，恐怕只会讨来没趣。咱俩可以共用烟斗，必要时好朋友就该这么办。
稍等！皮平说，探手入怀，从外套胸前的内袋里拽出了一个用细绳扎口的小软袋子。我总贴身收着一两样宝物，它们对我来说可跟魔戒一样宝贝。这就是其中一样-我的木制老烟斗。而这是另一样-没用过的烟斗。我也不清楚自己为什么带着它走了这么长的路。我自备的烟草用完之后，我就没指望还能在旅途中找到任何烟斗草。不过，总之它现在派上用场了。他举起一只烟锅阔而浅的小烟斗，递给吉姆利，这样我们之间的账就一笔勾销了吧？
勾销了！吉姆利叫道，最最高尚的霍比特人啊，你这可让我欠你一个大人情了！
好吧，我要出去透透气，看看天气跟风向怎么样！
我们跟你一块儿出去。
我们先在这里放松歇会儿吧！阿拉贡说，就像甘道夫说的，他在别处忙碌的时候，咱们坐在废墟边上聊天。我感到一种过去少有的疲倦。
快看！皮平说，游民大步佬可回来了！
他从未离开过。阿拉贡说，我是大步佬，也是杜内丹。我既属于刚铎也属于北方。
好啦！他说，时间消磨了不少，雾也正在消散-要不是你们这些奇怪的家伙在这儿吞云吐雾，雾早就散干净了。故事呢？还说不说了？
啊，我的故事是这么开始的：我醒过来，发现四周一片漆黑，自个儿被五花大绑扔在奥克营地里。皮平说，让我想想，今天几号？
夏尔纪年的三月五号。阿拉贡说。皮平掰着手指头算了算。那其实只是九天之前啊！[1]他说，从我们被抓到现在，我感觉像过了一年似的！总之，虽说那段时间有一半像是在做噩梦，但我估计我们被抓后度过了非常可怕的三天。我要是忘了什么重要的事，梅里帮忙更正一下。我不打算细说什么鞭打、污秽和臭气之类的，这些一想起来就叫人受不了。
我这儿有一些你们遗落的宝物，阿拉贡说，你们一定很高兴能得回它们。
啊！梅里说，我就没指望过还能再见到这两把刀！我用我的砍了几个奥克，但乌格鲁克把它们从我们手上夺走了。他瞪我们的模样真吓人！起先我还以为他会捅我一刀，但他把刀扔了，就好像它们烫了他的手。
这儿还有你的别针，皮平。阿拉贡说，我一直妥善保存着，因为它是件宝贵的东西。
我知道。皮平说，扔下它时我心痛得不行，但我别无选择啊！
是没的选择。阿拉贡答道，需要舍弃珍宝时狠不下心的人，只能永远戴着镣铐。你做得很对。
割断绑在手腕上的绳索，干得漂亮！吉姆利说，当时运气眷顾了你，不过有人会说，你是双手并用，把握住了运气。
并且给我们留下好大一个谜团！莱戈拉斯说，我一直纳闷你们是不是长翅膀飞走了！
不幸的是，我们没长翅膀。皮平说，你们还不知道格里什纳赫那回事。
这一切关于巴拉督尔-也就是他们说的路格布尔兹-奥克的事，都让我很不安。阿拉贡说，黑暗魔君已经知道得太多了，他的爪牙也是。而且，在那场争吵发生之后，格里什纳赫显然把消息送过大河去了。大红魔眼将会盯着艾森加德。但总之，萨茹曼搬起石头砸了自己的脚。
对，不管最后是哪边赢，他往后的日子都不好过。梅里说，从他的奥克踏上洛汗的那一刻起，形势就开始对他不利了。
照甘道夫的意思，我们瞥见过那个老恶棍一眼，吉姆利说，就在范贡森林边上。
那是什么时候的事？
五夜之前。
让我想想，梅里说，五夜之前-这下我们就讲到故事中你们一无所知的部分啦。在发生战斗之后的那天早上，我们遇见了树须。那天晚上我们到了涌泉厅，那是他的一处恩特之家。第二天早上我们去了恩特大会，那是一场恩特的聚会，是我这辈子见过的最古怪的事儿。那场大会开了一整天，又延续到第二天。那两天晚上我们都是跟一个名叫急楸的恩特一起过的。然后，在大会快要进行到第三天傍晚时，恩特们突然间爆发了。那真是惊人啊！整座森林都紧张得一塌糊涂，仿佛里头正在酝酿一场大雷雨，接着就一下子爆发了。我真希望你们能听听他们在行军时唱的歌。

还有好多呢。他们的歌有很大一部分没有歌词，就像号角和鼓声组成的音乐。真叫人兴奋啊！不过当时我以为那只是进行曲，只是歌而已-等我到了这里，才懂了更多。
夜幕降临后，我们翻过最后一道山脊，下到了南库茹尼尔。梅里继续说道，

接着，一下子起了一阵大骚动。号声大作，艾森加德周围的石墙回声震耳。我们以为自己被发现了，战斗就要开始了，结果压根不是那么回事，而是萨茹曼所有的人马正在进军。我不怎么了解这场战争，也不太熟悉洛汗的骑兵，但萨茹曼看来是打算倾力给予洛汗最后一击，一举灭掉国王和他的所有人马。艾森加德倾巢而出。我看着敌人出发，奥克行军的队伍长得不见首尾，还有不少骑着巨狼的奥克部队，另外还有人类的大军-他们许多人举着火把，我从火光中能看见他们的脸。他们大部分是普通的人类，相对来说比较高，深色头发，神情冷酷，但模样并不算特别邪恶。然而还有一些样子就很可怕：跟人一样高，却长着半兽人的脸，皮肤蜡黄，吊斜眼。你知道吗，他们立刻让我想到了在布理看见的那个南方人，只不过他像半兽人的程度不如这些人那么明显。
我也想到了他，阿拉贡说，我们在海尔姆深谷可对付了不少这种半奥克。现在看来很清楚了，那个南方人是萨茹曼的密探。不过他到底是跟黑骑手合伙了，还是单单只为萨茹曼干活，我就不知道了。这些邪恶的家伙什么时候狼狈为奸，什么时候又彼此尔虞我诈，实在难说得很。
总之，各类敌人全加在一起，那支大军至少有一万人。梅里说，

他们又推又拉，又扯又摇，并且猛力捶打，只听一阵哐当哗啦响，不到五分钟时间，他们就把那两扇大门掀翻在地，捣成了废铁。还有一些恩特已经像沙坑里的兔子那样，开始啃啮石墙。遇到这种情况，萨茹曼怎么想的我不知道，但他显然不知道该怎么应付。当然，有可能是他的妖术近来退步了。反正，我想他本来就不是什么勇敢之辈，你懂我的意思吧。他一旦没了大批的奴隶、机械跟别的东西，独自困在这么个小地方，就没啥正经胆量了。他跟老甘道夫完全不同。我真怀疑，他该不是主要靠聪明地蛰伏在艾森加德才得来那名声的吧。
不，阿拉贡说，他确实曾经名副其实，如同传闻中那般伟大。他知识渊博、思虑缜密，双手惊人地灵巧，而且他拥有驾驭他人心智的力量。他能说动智者，威吓弱小，他肯定还保留着这种能力。尽管他现在惨遭失败，但我敢说，中洲能在单独跟他会谈后还全身而退的人可不多。既然他的恶毒已经暴露无遗，或许甘道夫、埃尔隆德和加拉德瑞尔都能做到，但其他人就基本谈不上了。
但那些恩特就全身而退了。皮平说，

艾森加德渐渐被注满了，到处都是缓缓流动的污水和水塘，扩散到整个平原上，反射着月亮的余光。四溢的水流隔三差五就会从通风口或喷气孔灌下去，大量的白色蒸汽嘶嘶响着冒出来，浓烟滚滚升起，还有爆炸和一片火光。有一大团蒸汽盘旋腾起，一圈又一圈绕着欧尔桑克往上升，最后看起来就像一座高耸的云峰，底下火光熊熊，顶上月光闪亮。水继续不断灌进来，到了最后，整个艾森加德看起来就像一口巨大的平底锅，到处冒着蒸汽和水泡。
昨晚，当我们来到南库茹尼尔的山谷入口时，看见了云团一样的浓烟和蒸汽。阿拉贡说，我们还担心是萨茹曼在酝酿什么新的妖术来对付我们。
不是他！皮平说，
从那时开始，水就慢慢退下去了。我想地底下那些洞一定在哪里有排水道。不管萨茹曼从哪个窗口往外望，肯定都只能看见满目疮痍，一片狼藉。我们感到非常寂寞，这么一整片废墟中都见不到一个恩特可以说话，也没听到任何消息。我们在拱道上头的地方度过了一个晚上，夜里又湿又冷，我们都睡不着。我们有种预感，随时都可能发生任何事情。萨茹曼仍在塔里。夜里一直有种声音，就像一股风朝山谷吹来。我想那些离开的恩特和胡奥恩就是在那时候又回来了，但我不知道他们现在都到哪儿去了。今天早晨雾气迷蒙，空气潮湿，我们爬下来，又在四周逛了一圈，附近一个人影也没有。好啦，出的这些事，我就只说得出这么多啦。经历了那样一场大动乱，现在简直算是平静了，而且既然甘道夫回来了，也莫名地叫人感觉安全多了。我都能睡着了！
有件事我很好奇，他边说，边用打火石和引火绒点燃烟斗，就是佞舌。你告诉希奥顿说他跟萨茹曼在一起。他是怎么进去的？
噢，对，我把他给忘了。皮平说，

'嗯，他进去了。'树须回来后说，'我看着他像只落汤老鼠似的爬上了台阶。塔里还有人在，有只手伸出来把他拉了进去。所以，他进塔里去了，希望他得到了称心如意的欢迎接待。现在我得离开一下，去洗掉这一身污泥。要是有人想见我，让他去北边高处找我。这里太低，没有干净的水给恩特饮用或洗澡。所以，我要请你们两个小伙子看着大门，留意来人。你们要知道，其中会有洛汗国的国王！你们可得尽力好好欢迎他，他的人马跟奥克打了一场大战。也许你们比恩特更懂人类的礼节，知道说什么话才妥当。我这一辈子里，这片绿色的原野有过许多国王，我却从来不懂他们的话，也不知道他们的名字。来客会需要人类的吃食，我猜你们精于此道。所以，可能的话，就去找来一些你们认为适合拿来招待国王的东西吧。'故事到此就结束啦。不过，我挺想知道佞舌到底是谁。他真是国王的参谋吗？
他曾经是。阿拉贡说，他也是萨茹曼安插在洛汗的奸细和仆人。上天真是报应不爽。光是亲眼看见自己认为固若金汤、壮丽非凡的地方变成一片废墟，差不多就足够惩罚他的了，但恐怕还有更糟糕的待遇等着他。
对，我估计树须送他进欧尔桑克，也不是出于好心。梅里说，

'那边有艾森河的水，'他们说，'那水够好了，恩特跟人类都能喝。'不过我真希望恩特能抽出点时间，从那些山泉里酿些他们的饮料出来，那样的话，等甘道夫回来的时候，我们准能看见他的胡子都卷起来了。那些恩特走了以后，我们感觉又累又饿，可是我们没抱怨-我们的劳动大有收获。就在搜寻人类吃食的过程中，皮平从那一大堆漂流的东西里捞到了大奖，就是那些吹号家的桶子。皮平常说：'饭后来口烟，快活赛神仙。'所以就有了你们看见的状况。
现在我们全都一清二楚啦。
只除了一点-在艾森加德竟然有南区来的烟斗草！阿拉贡说，这事我越考虑，就越觉得耐人寻味。我从没来过艾森加德，但我在这片地区旅行过，非常熟悉洛汗与夏尔之间这整片空旷的乡野。多年以来都没有旅人或货物公开经过这地。我猜，萨茹曼跟夏尔的某个人有秘密交易。不只希奥顿王的家，别人家里或许也能找到一些佞舌。桶子上有日期吗？
有。皮平说，是1417年出品的，就是去年。哦，不，现在那当然是前年了，多好的一年。
啊，好吧，不管发生过什么邪恶勾当，我希望现在已经全结束了，即便没结束，现在我们也拿它没辄。阿拉贡说，不过我想我会跟甘道夫提上一句，尽管这跟他的诸多大事比起来像是小事。
我很好奇他在干吗，梅里说，下午都快过了。我们过去瞧瞧吧！大步佬，现在只要你想，你随时都能进到艾森加德里去。不过里头的情景可不怎么振奋人心就是了。

是甘道夫，还有希奥顿和他的人马！莱戈拉斯说，我们过去跟他们会合吧！
当心脚下！梅里说，有很多石板都松了，你要是不小心踩到，会翘起来把你丢进洞里。
啊，树须和我进行了些挺有意思的讨论，制订了几个计划，他说，然后我们全都休息了，那可是急需的。现在我们又得行动了。我希望你们几个也都休息好，恢复精神了？
没错，梅里说，不过我们的讨论是从抽烟开始的，又以抽烟告终。还有，我们感觉不像以前那样痛恨萨茹曼了。
真的吗？甘道夫说，好吧，但我可没这感觉。我在离开前还有最后一件事要办：我得跟萨茹曼辞个行。这很危险，很可能是白费力气，但还是得做。你们有谁愿意去的，可以跟我来-但是千万当心！而且别开玩笑！这不是开玩笑的时候。
我去。吉姆利说，我想见见他，看他是不是真的很像你。
矮人大人，你要怎样才能看出来呢？甘道夫说，如果萨茹曼想要你眼里的他很像我，你就会看见他很像我。你有足够的智慧识破他所有的伪装吗？好吧，我们走着瞧，说不定可以。他说不定不好意思在众目睽睽之下露面。不过我已经让所有的恩特都避开了，这样我们或许能说动他出来。
会有什么危险？皮平问，他会朝我们射箭？从窗口朝我们倒下火来？还是他能从远处对我们下咒？
如果你漫不经心到他门前，最有可能碰上最后一种。甘道夫说，但谁也不知道他有什么本事，也不知道他可能使出什么手段。接近困兽是很不安全的。而且，萨茹曼拥有你们想像不出的力量。当心他的声音！

我要上去。甘道夫说，我进过欧尔桑克，知道危险何在。
我要跟你一起上去。国王说，我已经老了，不再惧怕任何危险。我想跟那害我至深的敌人谈谈。伊奥梅尔该跟我一起来，免得我这双老脚走不稳。
请便。甘道夫说，阿拉贡该跟我来。其他人就在阶梯脚下等我们。如果有什么可听可看的，你们在那里都能听见也能看见。
那可不行！吉姆利说，莱戈拉斯和我都想靠近一点看。在此我们可是孤身代表各自的族人。我们也会跟在你们后面。
那就来吧！
从这里回到大门得走半哩黏乎乎的路！皮平咕哝道，但愿我能神不知鬼不觉地溜回门卫室！我们来干吗？他们又不需要我们。
萨茹曼，萨茹曼！他以命令的语气高声喊道，萨茹曼，出来！
是谁？一个声音说，你们有何贵干？
我认得这声音，他说，我诅咒我头一次听从这声音的日子。
佞舌格里马，既然你已经做了萨茹曼的听差，那就去叫他出来！甘道夫说，别浪费我们的时间！
怎么了？这会儿它温和地质问道，你们为什么一定要打扰我休息呢？难道你们要让我昼夜都不得安宁吗？
像，但又不像。
好吧，我们来看看。那个柔和的声音说，我知道你们当中至少两个人的名字。甘道夫我太熟了，因此知道他不可能来此寻求帮助或听取忠告。但是你，洛汗马克的国王希奥顿，你高贵的徽记昭示了你的身份，但更清楚显明你的血统的，是埃奥尔家族的英俊容貌。噢，声誉卓绝的森格尔的杰出儿子啊！在此之前，你为什么没有以朋友的身份来这儿呢？我是多么渴望见到你啊，西部大地最伟大的君王，尤其是最近几年，我多么渴望将你从那些包围着你的，轻率愚蠢又邪恶的建议当中拯救出来！现在难道真的已经太迟了？纵使我受到这么多伤害-此事洛汗的子民也参与其中，唉！-我仍想拯救你。你已经踏上的这条路，将招致越来越近且不可避免的毁灭，我愿将你从这毁灭中救出来。事实上，现在只有我一人能帮你了。
这巫师的话蛊惑人心！他低吼道，伸手握住了斧柄，在欧尔桑克的语言里，帮助就是破坏，拯救就是残害，这一清二楚。我们不是来这里乞讨的！
安静！萨茹曼说，有那么一瞬间，他的声音不再那么游刃有余，他眼中有一道光一闪而逝，格罗因之子吉姆利，我还没跟你说话。他说，
希奥顿王，你如何决定呢？你愿意与我和平共处，接受我多年累积的知识可提供的一切帮助吗？我们难道不该共商如何应对这邪恶的时期，弥补我们的创伤，心怀善意，让我们双方的家园和土地一同达到前所未有的繁荣美丽吗？
陛下，请听我说！他说，现在我们感觉到了先前被警告过的危险。我们跃马杀敌迎向胜利，最后难道要让一个口蜜腹剑的老骗子迷惑吗？掉进陷阱里的恶狼要是能开口，也会对猎犬这么说话。说真的，他能给您什么帮助？他只想快点脱困。而且，您要和这个翻手背叛、覆手谋杀的家伙和谈吗？别忘了在渡口倒下的希奥杰德，以及在海尔姆深谷葬身的哈马！
说到口蜜腹剑，我们该怎么评价你呢，小毒蛇？萨茹曼说，一腔怒火这时显而易见了，不过，算啦，伊奥蒙德之子伊奥梅尔！他再次柔声说，
但是，洛汗的陛下啊，难道因为曾有勇士在战斗中倒下，我就要被称为谋杀犯吗？如果你上战场-这毫无必要，我也不希望有这种事-那就一定会有人伤亡。我若因此就成为谋杀犯，那么整个埃奥尔家族也都会被谋杀之名玷污，因为他们参与了多次战争，攻击且杀害了许多蔑视反抗他们的人。但是，他们后来跟这当中有些人握手言和，考虑周到不会有坏处。希奥顿王，听我说，你我难道不该握手言和、缔结友谊吗？这事该由我们自己决定。
我们会握手言和。好几个骑兵高兴得脱口欢呼，但希奥顿举起手来制止。不错，我们会握手言和。这次他的声音清晰了许多，等你和你一手造就的一切都灭亡，等你打算把我们出卖给的那位黑暗主子一手造就的一切也都灭亡，之后，我们会握手言和！萨茹曼，你是个骗子，是个败坏人心的家伙。你朝我伸出手来，而我看见的只是魔多爪子上的一根手指，残忍又冷酷！即便你比现在聪明睿智十倍，你也无权为了一己之私而随心所欲统治我和我的臣民。你对我发动的岂是正义之战？即使是，你要如何解释西伏尔德被纵火烧成一片焦土，当地的孩童惨遭杀害？当哈马战死在号角堡的大门前，他们还砍戮他的尸体！等你被挂在你窗前的绞架上，供你自己豢养的乌鸦大快朵颐时，我就跟你以及欧尔桑克握手言和！这就是埃奥尔家族的答复。我虽是伟大父辈的不肖子孙，也不会对你卑躬屈膝。你另找对象吧！恐怕你的声音已经失去魅力了。
绞架和乌鸦！他从牙缝里嘶声说道，这恐怖的转变让众人忍不住打个寒战，老昏君！埃奥尔的宫殿算什么东西，不过是间茅草屋，里面一帮土匪强盗就着熏天臭气喝酒，让自己的小崽子跟狗一起在地上打滚！他们才全都早该上绞架！但绞绳已经套上，正在慢慢收紧，最后会收得又紧又牢。你们就等着被吊死吧！说到这儿，等他渐渐控制住情绪，他的声音又变了，
但是你，甘道夫！我至少为你而悲哀，你的耻辱我感同身受。你怎能容忍和这帮草寇混在一起？甘道夫，你毋庸置疑是个高傲的人，你分明拥有高贵的心智，拥有看得既深又远的双眼。即便到了现在，你难道还不愿听听我的劝告吗？
你有什么话是我们上次碰面时没说的吗？他问，或者，你想收回某些话？
收回？他思忖着，似乎很困惑，收回？我尽心竭力劝告你都是为了你好，可你连一句都没听进去。你确实拥有广博的智慧，所以你很骄傲，不喜听劝。但我认为你上一次犯了错误，故意误解了我的意图。恐怕我当时因为急于说服你而失了耐心，我为此深感后悔。我对你毫无恶意；即便你现在带着一帮无知的凶神恶煞找上门来，我对你还是没有恶意。我怎么会呢？我们两人岂不是出身于同一支高贵又古老的族类，堪称中洲最杰出的两人吗？我们的友谊将使双方受益。我们仍可联手大展宏图，医治这世界的种种混乱。让我们理解彼此，把那些劣等种族排除在外，不予考虑吧！让他们等候我们发落！为了共同的利益，我愿补偿以往的过失，接纳你。你真不愿跟我一起共商大事吗？你真不肯上来吗？
他会背叛我们，他会离开-而我们将会失败。
萨茹曼啊，萨茹曼！甘道夫一边大笑一边说，萨茹曼，你走错了人生之路。你应该去当个国王的弄臣，借着模仿他的大臣来混得衣食温饱。而说到我！他顿了顿，强忍住笑，理解彼此？恐怕我已经远超过你所能理解的了。可是你，萨茹曼，现在我对你了如指掌。你的一言一行，我可比你以为的记得更清楚。上次我来拜访你时，你是魔多的狱卒，我也差点被送去魔多。不，我可不打算上去。一个从屋顶逃脱的客人，在回来走进大门之前，一定会三思。你听好，萨茹曼，我说最后一次！你真不愿意下来吗？事实证明，艾森加德不如你所希望的那般牢不可破，也没有你所幻想的那样固若金汤。而其他那些你坚信不移的事物，或许也一样。暂时离开艾森加德真的不好吗？也许，你可以求助于新的事物？好好想想，萨茹曼！你真不愿意下来吗？
我愿意下去吗？他嘲弄道，一个手无寸铁的人，会下去跟门外的强盗谈判吗？我在这里能清楚听见你说话。我不是笨蛋，我不信任你，甘道夫。那些野蛮的树魔虽然没公然站在我的楼梯上，但我知道他们奉了你的命令，潜伏在何处。
叛徒总是多疑。甘道夫厌倦地答道，你不必担心自己的人身安全。假如你真的了解我，你就会知道，我既不想杀你，也不想伤害你，而且我还有力量保护你。我给你最后一次机会。你可以自由离开欧尔桑克-假如你选择离开的话。
这话可真动听。萨茹曼嗤笑道，十足的灰袍甘道夫的腔调：如此仁慈，如此屈尊俯就。我毫不怀疑，你会发现欧尔桑克宽敞舒适，我的离去正中你下怀。但我为什么要离开？你说的'自由'是什么意思？我猜你是有条件的，是吧？
你可以从你那些窗口看见离开的理由。甘道夫答道，其他的你也自会想到。你的奴隶不是被消灭，就是溃逃了；你的邻居被你变成了敌人；你还欺骗你的新主人，或企图欺骗他，他的眼睛盯向此处时，将会是一只暴怒的红眼。然而，当我说'自由'，我的意思就是'自由'-脱离绑缚、锁链或命令的自由。你可以去你想去的地方，甚至，萨茹曼，甚至是去魔多，若你想去的话。但首先你必须将欧尔桑克的钥匙连同你的手杖都交给我。它们将作为你履行承诺的保证，只要你兑现承诺，日后就归还给你。
日后！他喊道，声音拔高到尖叫，日后！是啊，我猜，那是等你把巴拉督尔本身的钥匙、七王的王冠，还有五位巫师的权杖都拿到手，并且给自己挣得一双比现在所穿大好几倍的靴子的时候！多么谦虚的计划啊！这哪里需要我的帮助！我还有别的事要忙。别蠢了你！如果你想趁自己还有机会，来跟我交易，那就先给我滚，等你冷静了再回来，同时把这些割喉强盗，以及那些吊在你尾巴上晃荡的小累赘，统统给我甩掉！再见！
萨茹曼，回来！
我可没准许你离开。甘道夫严厉说道，我还没说完。萨茹曼，你已经变成了一个蠢蛋，可鄙又可怜。你本来还有机会摆脱愚昧和邪恶，继续效力。但你选择留下，继续咬啮你旧把戏的尾巴。那你就留下吧！但我警告你，你再想出来时可没那么容易了，除非是东方那双黑暗的手伸过来抓你。萨茹曼！他喊道，声音变得充满力量和权威，看哪！我不是你所出卖的灰袍甘道夫，我是自死亡中归回的白袍甘道夫。现在，你已经丧失了颜色，我将你从吾辈与白道会中驱逐出去！
萨茹曼，你的权杖折断了。但听一声裂响，那根手杖在萨茹曼手中碎裂开来，杖头掉到了甘道夫脚前。滚！
这个谋杀成癖的无赖！伊奥梅尔叫道。但甘道夫一动不动。不，那不是萨茹曼丢下来的，他说，我想，甚至不是他吩咐的。它是从上面很高的一个窗户砸下来的。我猜这是佞舌大人的一记告别礼，只不过没瞄准。
瞄得也许不准，因为他无法决定自己更恨的是谁，是你还是萨茹曼。
也许吧。甘道夫说，这两人在里面彼此做伴，日子可不好过。他们会用言语互相折磨的。但这惩罚很公正。如果佞舌有朝一日能活着走出欧尔桑克，那只能说他是幸运到家了。
慢点，小伙子，那东西我来拿！我没叫你拿去玩。他下了楼梯迎上去，急急地从霍比特人手中拿过那个黑色的圆球，用自己的斗篷裹住。这东西由我收着。他说，我猜，萨茹曼可不会选这个东西来砸人。
但他可能还会砸别的东西下来。吉姆利说，要是你们的争论已经结束了，我们就走吧，至少离开他能扔石头砸到我们的范围！
是结束了。甘道夫说，我们走吧。
好啦，这事办完了。甘道夫说，现在我得找到树须，告诉他这里事情怎么样了。
他肯定会猜到吧？梅里说，可能有别的结果吗？
不太可能，甘道夫答道，尽管其实只差毫厘。但我有理由去试一试，部分是仁慈的缘故，部分却是无情。首先，我们已经向萨茹曼展示，他声音的魔力正在衰退。他不能既当暴君又当谋士。时机成熟，阴谋诡计就不再是秘密。然而他落入了圈套，试图当着他人的面将受害人各个击破。随后，我给了他最后一次机会，一个公平的机会：放弃魔多和他私下的阴谋，向我们伸出援手，以此赎罪。我们的需要，他清楚得很，他本来可以提供极大的助力，但他却选择了袖手旁观，并且要保有欧尔桑克的力量。他只肯发号施令，不肯听从吩咐办事。如今他怀着对魔多魔影的恐惧度日，却仍梦想兴风作浪，指引潮流。悲惨的傻瓜！如果东方的势力朝艾森加德伸出手来，他会被吞噬的。我们无法从外面摧毁欧尔桑克，但是索隆-天知道他能做什么？
那要是索隆没征服他呢？你会把他怎么办？
我？不怎么办！甘道夫说，我不会动他。我不想主宰什么。他会变成什么样子？我不好说。我痛心的是，高塔中那么多美好之物，如今都腐朽了。但对我们而言，情况仍然不算坏。命运的起伏跌宕可真奇怪啊！憎恨通常反而会伤害自身！我猜，就算我们进去了，欧尔桑克里也找不到比佞舌朝我们砸下来的这个球更珍贵的东西了。
看来萨茹曼也是这么想的。甘道夫说，别管他们了，我们走吧！
树须，这是我的三个同伴。甘道夫说，我提过他们，不过你还没见过。
我的好精灵，这么说你是大老远从黑森林来的？那曾经是座非常伟大的森林！
现在仍然是。莱戈拉斯说，但还没伟大到能让我们这些住在里面的精灵没兴趣去看看新的树木的地步。我非常想去范贡森林里转转。我仅仅从它的边缘经过，就不想离开了。
但愿群山未老之前，你的愿望得以成真。
我若有幸，就会来的。莱戈拉斯说，我跟我的朋友达成了一项协议。如果一切顺利，我们会一起拜访范贡森林-请你许可。
任何与你同来的精灵，我们都很欢迎。
我说的这位朋友不是精灵。莱戈拉斯说，我指的是这里这位格罗因之子吉姆利。
呼姆，哼！啊，瞧瞧。树须说，神色不善地看着他，一个带着斧头的矮人！呼姆！我对精灵是有善意的，但你这要求可挺过分。你们的友谊真是不可思议！
或许你觉得不可思议。莱戈拉斯说，但只要吉姆利还活着，我就不会独自前往范贡森林。噢，范贡，范贡森林的主人，吉姆利的斧头不是用来砍树的，是用来砍奥克脖子的，他在海尔姆战役中砍杀了四十二个奥克啊。
呼！好吧！树须说，这听起来好多了！好吧，好吧，那就顺其自然吧，反正没必要急着去找事儿。不过眼前我们得先分开一阵子。白昼将尽，甘道夫说你们得在天黑前离开，马克之王也急着回家去。
是的，我们必须走了，现在就走。甘道夫说，恐怕我得把给你守门的两个小家伙一块带走。不过，缺了他们俩，你还是应付得来的。
也许可以。树须说，

只要树叶还在四季更替，他们就是我们的朋友。再会了！不过，你们要是在你们美好的家乡夏尔听到消息，就送个口信给我！你们懂我的意思：有关恩特婆的传言或她们的踪迹。可以的话，你们亲自带口信来！
我们会的！
这么说，萨茹曼不肯离开？他说，我就知道他不肯。他的心肠腐烂得跟黑胡奥恩的一样。不过，要是我被击溃，我所有的树都被摧毁了，只要还剩个黑洞可以藏身，我也不会出来的。
你是不会。甘道夫说，但是，你并不曾打算用你的树去霸占整个世界，把其他生灵压制得无从喘息。问题就在于，萨茹曼仍在滋养着仇恨，尽他所能编织这类罗网。他有欧尔桑克的钥匙，但绝对不能让他逃走。
当然不会！恩特们会看住他。树须说，没有我允许，萨茹曼别想踏出那座石塔一步。恩特们会盯住他的。
很好！甘道夫说，这正是我所希望的。现在我可以放下这一件事，去操心别的事了。但你一定要小心。水已经退了。我担心只在高塔四周布置岗哨是不够的。我相信在欧尔桑克底下，必定挖有很深的地道，过不了多久，萨茹曼就会希望借助它神不知鬼不觉地进出。如果你肯花力气，我请你再灌一次水，要么直接把艾森加德淹成一个水塘，要么找出所有的出口。只有当地下所有的地方都淹没，所有的出口都堵死，萨茹曼才会不得不待在高塔上朝窗外望。
这事就交给恩特吧！树须说，我们会把整座山谷从头到脚都搜一遍，每块石头都翻起来看看。树木会回来住在这里，老树、野树，都会回来。我们会叫它'监视森林'。就算真有只松鼠来这儿，我都会知道。这事就交给恩特吧！直到七倍于他折磨我们的年岁过去，我们都不会放松对他的监视。

恩特做事真是巨细靡遗啊！
甘道夫，今天晚上我们会骑很远吗？过了一会儿，梅里问，我不知道你对自己尾巴上吊着个晃荡的小累赘有什么感觉，但是小累赘累了，如果能停止晃荡躺下来休息，小累赘会很高兴。
这么说你听见他的话啦？甘道夫说，别耿耿于怀！感谢老天，他没说更多针对你们的话。他一直盯着你们。而如果这话能安慰一下你们的自尊，我就告诉你们：当时，你和皮平在他心里远比我们其他人重要得多。你们是谁？如何来到这里？为什么来？你们知道什么？你们曾经被掳吗？如果曾经被掳，当奥克遭到全歼时你们是如何逃脱的？萨茹曼那伟大的脑袋被这一堆渺小的谜题给折磨惨了。倘若他的关注让你感到荣幸，梅里阿道克，那么他的讥笑便是赞美了。
谢谢你！梅里说，不过，甘道夫，能吊在你尾巴后面晃荡是更大的荣幸。起码在这位子上有个好处，就是你有机会把同一个问题问上第二遍。我们今晚会骑很远吗？
我们来时，本来打算离开艾森加德后就直接越过平原，返回国王在埃多拉斯的宫殿，那段路程骑马大概要几天工夫。但我们斟酌之后，改变了计划。传令兵已经先一步前往海尔姆深谷，通知说国王会明天回去。他会带着许多人从那里经由群山间的小路前往黑蛮祠。从现在开始，无论白天还是晚上，只要可能，超过两三个人就不要公然结伴穿过平原。
你的习惯是，要么啥都不说，一说就说一大堆！梅里说，恐怕我想知道的就只有今晚睡哪儿。海尔姆深谷在哪儿，是个什么样的地方？其他地方又是啥？我对这片地方一无所知。
那你最好学学，要是你想知道当今形势的话。不过你要学也别现在学，更别找我学-我有太多要紧的事得考虑。
好吧，那我就等到营火旁去纠缠大步佬，他没你这么急躁。但为啥要这么神神秘秘的？我以为我们已经打赢了！
对，我们打赢了，但只是赢了第一仗，而胜利本身让我们更加危险。艾森加德和魔多之间存在某种联系，但确切情况我还没推测出来。我不确知他们如何交换消息，但他们确实交换了消息。我想，巴拉督尔的魔眼将会焦躁地盯向巫师山谷，然后转向洛汗。让它看见得越少越好。

怎么啦你？梅里问，难道是睡到蚂蚁窝上了？
不是，皮平说，可是我很不舒服。我们到底有多久没在床铺上睡觉了？
你不会扳指头算啊！他说，你肯定知道我们离开罗瑞恩多久了。
噢，那个啊！皮平说，我是指一张摆在卧室里的真正的床。
好吧，那就从离开幽谷算起。梅里说，不过我今晚在哪儿都能睡。
梅里，你真幸运，皮平停顿了一会儿之后轻声说，你跟甘道夫共骑。
哦，那又怎样？
你从他那里有没有挖出什么消息来？
有，挖了不少，比平常多。但你都听见啦，不然也听见了绝大部分-你离得很近，而且我们也没偷偷地讲。不过你要是觉得能从他那里挖出更多，而他又愿意带着你，明天你可以跟他共骑。
可以吗？太好了！但他嘴巴很牢，对吧？一点也没变。
对，他嘴巴很牢！梅里清醒了点，开始好奇是什么事困扰着伙伴，他成长啦，要么就是类似于成长的那种事儿。我想，他比从前更仁慈也更警惕，更快活有趣也更严肃神圣。他变了，但我们还没机会了解他变了多少。不过，想想他最后是怎么对付萨茹曼的！记得吧，萨茹曼曾经是甘道夫的顶头上司，是白道会之首-管它究竟是啥意思-总之，他曾经是白袍萨茹曼，但现在，白袍的是甘道夫了。他叫萨茹曼回来，萨茹曼就回来了，权杖也被夺走了；然后他只叫萨茹曼滚，萨茹曼就滚了！
怎么说呢，甘道夫要真变了，那也是他的嘴巴比从前更牢了！皮平争辩说，就说那个-那个玻璃球吧，他似乎喜欢得要命。有关它的事儿，他要么是知道，要么就是猜到了什么。但他跟我们说什么了吗？没有，一个字儿都没说！可是，那是我捡起来的，多亏了我，它才没滚进水塘里。结果他说'慢点，小伙子，那东西我来拿！'-就这样而已。我很好奇那是什么东西？它拿在手里重得要命。
喂！梅里说，原来你就是为这烦心啊？好啦，我的皮平小伙儿，别忘了吉尔多的话-就是山姆常常引用的那句：'别掺和巫师的事务，他们既难捉摸，又脾气火爆。'
但是，我们这几个月来成天都在掺和巫师的事务，皮平说，除了遭遇危险，我还想得到一点消息。我很想看看那个球。
快睡觉吧！梅里说，你迟早都会得到足够的消息。我亲爱的皮平，好奇爱打听这种事，图克家向来敌不过白兰地鹿家。不过，我问你，现在是时候吗？
好啦！可我告诉你我很想看看那个球，又能有啥坏处？我知道，老甘道夫像母鸡孵蛋似的把它抱在怀里，这样我是得不到它的。但你就只会说，快去睡觉，你得不到它的！这可没啥帮助！
好吧，可我还能说什么？梅里说，对不起，皮平，你真的只能等到明天早上再说。等吃过早饭之后，我会跟你一样好奇，我会千方百计帮你去哄哄巫师。但现在我的眼睛已经睁不开了。我要是再打呵欠，嘴巴可要咧到耳根子了。晚安！

说不定这其实只是一包零碎的东西。
你个大白痴！皮平喃喃地自语，你会给自己惹上要命的大麻烦。快点把它放回去！但他发现，自己这会儿双膝直哆嗦，再也不敢靠近巫师去拿那个布包。现在我不可能不惊醒他就把东西拿回来了，他想，等我平静一点再说吧。这么一来，我也可以先看它一眼。不过可不能在这儿看！

原来小偷在此！甘道夫边说，边匆忙将斗篷罩在球上，可是你，皮平！这回你可闯下大祸了！他在皮平身旁跪下，霍比特人此时直挺挺地仰面躺在地上，双眼呆滞无神地瞪着天空。胡闹！看看这场恶作剧给他自己招来了什么？又给我们全体招来了什么？
这不是给你的，萨茹曼！他以一种尖锐又平板的腔调叫道，从甘道夫面前往后缩，我会立刻派人去取。你明白吗？就这么说！
佩里格林·图克！他说，醒来！
甘道夫！他喊道，甘道夫！原谅我！
原谅你？巫师说，先告诉我你都做了什么！
我，我拿了球，还看了它。皮平结结巴巴地说，看到的东西把我吓坏了。我想走开，可是我走不了。然后，他来了，并且审问我。他盯着我看，然后，然后，我只记得这些。
这可不够，甘道夫严厉地说，你看到了什么？你说了什么？
说！
我看见了黑暗的天空，很高的城垛，他说，

然后他幸灾乐祸地看着我。我觉得自己被撕成了碎片。不，不！我说不下去了。别的我什么都不记得了。
看着我！
好啦！他说，不用再说了！你没受到伤害。我本来担心你说谎，但你的眼睛表明你很诚实。这是因为他没有跟你说太久。佩里格林·图克，你仍然是个傻瓜，却是个诚实的傻瓜。碰到这样的关口，聪明人可能反而把事情弄得一团糟。但是，记住这点！你，还有你所有的朋友，这次能幸免于难，就如俗话说的，全靠运气好。你不能指望会有第二次。如果他当场审问你，你几乎会把你知道的一切和盘托出，而那会把我们全毁了。但他太急了。他要的不只是信息，还有你，而且是马上就要，这样他就好在邪黑塔处置你，慢慢处置。别发抖！既然你想掺和到巫师的事务里来，就得准备好碰上这样的事。好啦！我原谅你。放心吧，事情没有变得所想的那么糟。
皮平，好好躺一会儿，要是可以的话，睡一觉吧！甘道夫说，相信我。要是你又觉得手痒，赶快告诉我！这种毛病是能治的。总之，我亲爱的霍比特人，别再把一坨石头塞进我的臂弯里！好啦，我会留你俩单独待会儿。
危险在我们防备最松懈的黑夜里来到。他说，我们刚才真是死里逃生！
霍比特人，我是说皮平，他怎么样了？
我想现在已经没事了。甘道夫答道，他没有被控制太久，而且霍比特人有惊人的恢复力。这段记忆，或者说其中的恐惧，大概很快就会淡褪了-或许会淡褪得过快。阿拉贡，你愿不愿意帮我保管这颗欧尔桑克的晶石？这是个危险的任务。
确实危险，但不是对所有的人来说都危险。阿拉贡说，有一个人有权拥有它。这肯定是欧尔桑克的帕蓝提尔，来自埃兰迪尔的宝库，由刚铎的国王安置在塔中。如今，我的时刻快到了。我会保管它。
大人，请收下它！他说，以此为证，其他的物品也将归还于你。但是，能否容我劝告你如何使用属于你自己的东西？不要用它-暂时别用！务必小心！
我等候准备了那么多年，你几时见我急躁或大意过？
我还没见过。那么，请不要功亏一篑。甘道夫答道，至少，请将此物保密-你，以及在场所有的人！尤其那个霍比特人佩里格林，绝不能让他知道它在哪里。那股邪劲儿可能会再找上他。唉！他已经拿过它，看过它了，这实在是不该发生的。在艾森加德的时候，他压根就不该去碰它。当时我全副心思都集中在萨茹曼身上，没有迅速反应过来，也没立刻推测出这晶石的本质。之后，我太累了，躺在那里思索此事的时候，竟然睡着了。现在我知道了！
是的，毋庸置疑。阿拉贡说，我们终于知道艾森加德和魔多之间的联系是什么，又是怎么运作的了。这解释了许多疑问。
我们的敌人拥有异乎寻常的力量，也有异乎寻常的弱点！希奥顿说，但是老话说：害人反而害己。
经常如此。甘道夫说，但这次我们是异乎寻常的幸运。也许，这个霍比特人拯救了我，使我免犯一次大错。我之前考虑过要不要亲自刺探这石头，看它怎么使用。假如我真那么做了，就会在他面前暴露出自己。即便非得有这一天，我也还没准备好面对这样的考验。但是，就算我能集起力量抽身，让他见到我的后果也不堪设想-还不到时候，应当等到保密不再有利于我们的时刻。
我认为，那个时刻已经来临了。
尚未来临。甘道夫说，眼前仍有一段他心存疑虑的短暂时刻，我们必须加以利用。大敌显然认为这石头仍在欧尔桑克-怎么会不是呢？因此，这个霍比特人也应该被囚禁在那里，是萨茹曼逼迫他看那颗晶石，用它来折磨他。现在，期待，以及这个霍比特人的脸孔与声音，必然占据了大敌的黑暗心灵。可能要过一段时间之后，他才会知道自己错了。我们必须抓紧这段时间。我们最近太闲散了，必须采取行动。现在艾森加德附近已经不能久留，我将立刻带着佩里格林·图克快马先行。这比让他在别人睡觉时独自躺在黑暗中好。
我留下伊奥梅尔和十个骑兵就行。国王说，他们跟我一早出发，其余的人只要愿意，就可以跟阿拉贡骑马动身。
如你所愿。甘道夫说，但是，请全速赶到丘陵的掩护下，赶往海尔姆深谷！

那兹古尔！他大声说，是魔多的信使。风暴即将来临。那兹古尔越过大河了！上马，快上马！不能等天亮了！能先走的就先走，别等了！快走！
这次你跟我走，他说，捷影会让你领教他的速度。
再会！尽快跟上来！甘道夫喊道，捷影，上路！
多么美丽又平静的一个夜晚啊！梅里对阿拉贡说，有些人哪，就是运气好。他不想睡觉，他还想跟甘道夫共骑-这下可好，他全都如愿了！而不是自个儿变成一块石头永远站在这里，警戒后人。
如果不是他，而是你第一个去拾起欧尔桑克的晶石，现在会怎么样呢？阿拉贡说，你说不定会做出更糟的事。谁敢说呢？不过，现在你的运气恐怕是跟着我走，马上。快去收拾一下，把皮平留下的东西全带上。动作要快！

甘道夫，我不知道你就直接骑在光裸的马背上，他说，你连马鞍跟缰绳都没有！
我只有在骑捷影时，才沿袭精灵的习惯。甘道夫说，捷影也不接受任何马具。不是你在骑捷影，而是他愿意载你-或不愿意。他若愿意，那就够了。那样，他会让你在马背上坐得妥妥的，除非是你自己跳到空中去。
他跑得有多快？皮平问，迎风跑得飞快，但是非常流畅平稳。他落脚真轻啊！
他现在的速度，就像最快的马在冲刺，甘道夫说，但这对他来说还不算快。地势在这里有点上升，也不如河对岸那么平整。但你看，白色山脉在星空下越来越近了！远处那边，就是三峰山那如同黑矛的三座尖峰。再过不久，我们就会到达通往深谷宽谷的岔路，两夜之前，深谷中发生过一场激战。

你在说什么，甘道夫？
我只是在脑海中重温一些学识诗歌。巫师回答，我估计，霍比特人已经忘记它们了，连那些他们曾经知道的也不例外。
不，没有全部忘记。皮平说，而且我们有许多自己的诗歌，你多半不感兴趣。但我从来没听过这首。它是讲什么的？-七星和七晶石？
是关于古时诸王的帕蓝提尔。
那是什么？
这个名字的意思是'远望之物'。欧尔桑克的晶石是其中之一。
所以它不是，不是-皮平吞吞吐吐地说，-大敌造的？
不是。甘道夫说，也不是萨茹曼造的。这并非他的技艺所能企及，连索隆也没有这样的本事。帕蓝提尔来自比西方之地更远的埃尔达玛，是诺多精灵的造物，也许正是出自费艾诺本人之手，当时还是远古时代，早得时间还不能用年来计算。不过，索隆能把万物都扭转为邪恶的用途。唉，萨茹曼啊！如今我才意识到，是这晶石导致了他的沉沦。那些比我们自身所具有的能力更加高深精妙的器物，对所有的人都是危险的。然而萨茹曼必须承受这责难。他真是蠢货！他为了一己私利，将晶石秘而不宣。他从未对白道会的任何成员透露过半个字。我们都还没考虑过，在那些灾难性的战争过后，刚铎的那些帕蓝提尔命运如何。人类几乎彻底忘了它们。即使是在刚铎，它们也是只有少数人知道的秘密，而在阿尔诺，只有杜内丹人当中流传的学识诗歌对它们还有记述。
古时的人类用它们做什么？
观看远方，用思绪彼此交谈。甘道夫说，

现在，很容易就能猜到，萨茹曼游移的眼睛是怎样迅速地落入了陷阱，被牢牢套住，以及那股远方的力量是如何从此致力于说服他，说服无效便加以威吓。骗子上了当，鹰落到鹫爪下，蜘蛛陷入了钢铁的罗网！我很好奇，他被迫去看晶石，听候指示和接受监督有多久了？欧尔桑克的晶石又有多么倾向于巴拉督尔，导致现在只要有任何人朝晶石内望，除非那人意志坚强，它就会把观者的思维与目光迅速转到那地？而且，看看它是如何把人的注意力吸引到自身上！我岂不是也感觉到了？即使是现在，我内心都渴望用它来考验我的意志，看我能否将它从他那边扭夺过来，转向我要看的地方-横过辽阔的海洋与广袤的时间，看看美丽的提力安城，看看费艾诺那超出想像的巧手与心灵忙于劳作时的模样，并且，那时白树与金树一同繁花盛放！
我要是早点知道这一切就好了！皮平说，我当时完全不明白自己在做什么。
噢，不，你知道。甘道夫说，你知道自己的行为是错的，而且很愚蠢。你也这么告诫自己，却又不听劝。这一切我之前没告诉你，是因为我趁着我们一块儿上路的时间，把事情前后整个深思了一遍，这才终于明白。但是，就算我早点说出来，也不会削弱你的欲望，或使你更容易抵御它。恰恰相反！对，烧着指头才能学会教训，从此才能铭记在心不去玩火。
没错。皮平说，现在就算七颗晶石全摆在我面前，我也会闭上眼睛，把手塞进口袋里。
很好！甘道夫说，这就是我希望的。
但是我想知道-
饶了我吧！甘道夫叫道，要是给你提供消息才能治你这爱问东问西的毛病，那我就得拿整个后半辈子来回答你的问题了。你还想知道什么？
所有星星跟所有生物的名字，中洲、穹苍高天以及隔离之海的全部历史！皮平大笑着说，当然啦，绝不能比这些少！不过今晚我不急着知道。这会儿我只是好奇那个黑影子是什么。我听见你大喊'魔多的信使'。那是什么？它去艾森加德能干什么？
那是飞行的黑骑手，是一个那兹古尔。甘道夫说，它本来可能会把你带到邪黑塔去。
但它不是为我来的吧，对吗？皮平结巴着说，我是说，它不知道我已经......
当然不知道。甘道夫说，
不过，事情会有什么结果，对我们是吉是凶，我没法说。也许大敌的策略会因此被打乱，或因他对萨茹曼的怒火而受阻。也许，他会得知当时我在场，曾站在欧尔桑克的台阶上-尾巴上吊着两个霍比特人，而且埃兰迪尔的继承人还活着，就站在我身旁。如果佞舌没被洛汗的铠甲迷惑的话，他会记起阿拉贡以及阿拉贡所宣称的头衔。这才是我担心的。所以我们要快跑-不是逃离危险，而是奔向更大的危险。佩里格林·图克，捷影的每一步都把你带得离魔影之地更近。
瞧！甘道夫说，敞开在前方的是西伏尔德山谷。我们从这里回到了东大道上。远处那片暗影是深谷宽谷的入口。'晶辉洞'阿格拉隆德就在那里面。别问我洞穴的事，等下次碰到吉姆利时，你去问他，肯定会破天荒头一回得到长得你不想听下去的回答。这趟旅程你不会亲眼看见那些洞穴，它们很快会被我们抛在背后。
我以为你会停在海尔姆深谷！皮平说，你要去哪里？
米那斯提力斯，得趁战火包围它之前赶到。
噢！那有多远？
很远，一里格接一里格。甘道夫答道，
现在，捷影，快跑吧！跑吧，我勇敢的朋友，以你前所未有的速度奔驰！现在我们来到了你诞生的大地，每一块石头你都胸有成竹。跑吧！希望，全凭速度来维系！

少爷，我们这会儿千真万确是进退不得了。

真是进退不得！山姆说，我们听说过的所有地方里，就数那个地方我们最不想细看，可我们千方百计要去的就是那个地方！偏偏我们还没法去，一点法子都没有。看来我们是完全走错路啦。我们下不去，就算下去了，我敢保证，我们会发现那绿乎乎的地面全是肮脏恶心的沼泽。啊呸！你闻到那味道了吗？
是的，我闻到了。弗罗多说，但他没有动，双眼依旧凝视着那道黑线和那点闪烁的火焰。魔多！他压低声音喃喃道，如果非去不可，我真希望能尽快到达，把这事作个了结！他打了个寒战。风寒冷刺骨，还夹带着浓浓的冰冷腐臭味。好吧，他终于收回目光说，不管是不是进退不得，我们都不能待在这儿过夜。我们得找个隐蔽点的地方，再露宿一晚，或许明天白天我们就能找到路了。
或者后天，大后天，大大后天。山姆咕哝道，或许根本就没有那么一天。我们走错路啦。
我倒不觉得。弗罗多说，我想，我命中注定要走到那边的阴影里，所以一定能找到路。但它对我来说是吉是凶？我们本来寄希望于行动迅速，耽搁对大敌有利-但现在我偏偏就耽搁在这里了。难道是邪黑塔的意志在操纵我们？我所有的选择都被证明是错的。我早就应该离开远征队，从北方下来，走大河和埃敏穆伊丘陵东边，这样就能越过坚实的战争平原，寻得前往魔多的路。但现在只有你我二人，不可能寻到回头的路，奥克又在东岸巡行。每过一天，就丧失宝贵的一天。我累了，山姆。我不知道该怎么办。我们还剩些什么吃的？
只剩下这些-弗罗多先生，你怎么叫它来着-兰巴斯啦，还有不少。但慢慢吃的话，总比没有强。不过，我咬第一口的时候，从没想过有一天我会希望吃点别的东西来换换口味，现在我却想了：只要一点普通的面包，搭配一杯啤酒-呃，半杯也行-这就好啦，就能吃得很舒服。我把我的炊具从上回扎营的地方大老远地背来了，可是有啥用啊？首先，连点可以生火的东西都没有，然后，没一点东西可煮，连根草都不见！
弗罗多先生，你又见过它们吗？
没有。弗罗多说，我已经两个晚上没听见也没看见任何东西了。
我也是。山姆说，嗬！那双眼睛可真吓了我一跳！也许我们终于把他甩掉了，那个悲惨的滑头鬼。咕噜！要是我啥时候有机会掐住他的脖子，我会让他的喉咙好好咕噜一声。
但愿你永远不必这么做。弗罗多说，我不知道他如何跟踪我们。不过，可能正像你说的，我们又把他甩掉了。这地方干燥荒秃，我们不可能留下很多脚印，也不会留下多少气味，即使他的鼻子很灵也没用。
我希望就是这么回事。山姆说，真巴不得我们能永远摆脱他！
我也是。弗罗多说，但最让我头疼的不是他。我痛恨这些丘陵，真希望能离开！困在这上面，我和那边的阴影之间只有一马平川的一片死寂之地，这让我感觉自己面对东边整个人都一丝不挂，而那阴影中有只魔眼在张望。走吧！我们今天无论如何，一定要下去。

山姆，我们除了爬下这道沟，没有别的办法。弗罗多说，让我们看看它会把我们带到哪儿去！
我敢打赌，肯定是垂直栽下去！
瞧！他说，我们一定走了很长一段下坡路，否则就是悬崖降低了。这里距离地面比之前要低得多，看起来也更容易下去。
更容易！他咕哝道，好吧，我估计往下总比往上容易。那些不会飞的总还能跳！
但这要跳也还是够高的。弗罗多说，大约有，我看看-他站了一会儿，目测着距离，-我猜大约有十八。不会更多了。
这还不够啊！山姆说，呃！我真恨死了从高处往下看！不过看还比爬好点。
都一样。弗罗多说，我想我们能从这里爬下去，而且我想我们该试试。看-这里的岩石跟之前几哩的那些很不一样，这里的滑坡了，还有裂缝。
如果我们打算试着爬下去，最好马上行动。天黑得早，我想有风暴要来了。
我要试试看。
好吧！山姆郁闷地说，但我要先下去。
你？弗罗多说，你怎么改了主意，愿意爬了？
我没改主意，这只是常识：最容易失手的人应该在最下面。我可不想在你头顶上下去，把你也撞下去。一个人失手跌下去却要了两条命，这没道理。
不行，不行！山姆，你这老笨蛋！弗罗多说，你连怎么走都不看看就瞎闯一气，肯定要摔死。回来！他托住山姆的腋下，把他又拖上来，现在，等一等，别急！然后他趴在地上，探出身子朝下看。虽然太阳还没下山，但光线似乎消失得很快。我想我们能爬下去。他很快就说，不管怎样，我能下去。如果你沉住气，小心跟着我，你也能下去。
我不知道你怎么有那么大把握。山姆说，嗐！在这种光线底下，你根本看不见底。万一你半路上碰到一个手脚都没处放的地方，要怎么办？
我想，那就爬回来。
说得容易！山姆反驳道，最好还是等到天亮，光线充足一点再说。
不！只要我能做到，就不等。弗罗多说，突然奇怪地一意孤行起来，我痛恨待在这里的每时每刻。我一定要试着下去。你别跟着，等我回来或叫你的时候再说！
下了一步！他说，这块岩石往右更宽些。我可以松开手站在上面。我-
少爷，少爷！他喊道，少爷！
少爷！
没事，没事！我在这里。可是我看不见。
回来！回来！
我没办法！他说，我看不见了。我找不到可以攀住的地方，暂时没法动。
我该怎么办，弗罗多先生？我该怎么办？
我这就下到你那里去。
不要，别下来！等等！弗罗多喊回去，这会儿声音比较有力了，我应该过一会儿就好了。我已经感觉好多了。别急！没有绳子你什么也办不了。
绳子！山姆叫道，兴奋之余松了口气，语无伦次地自言自语起来，哎呀，我真该给拴到绳子一头，吊起来给笨脑瓜当个榜样！山姆·甘姆吉，你就是个天大的傻瓜-老头儿常对我这么说，这都成了他的口头禅了。绳子！
别念叨了！弗罗多喊道，现在他已经恢复了不少精神，有余力感到又好气又好笑了，别管你家老爹了！你是不是要跟自己说，你口袋里有绳子？如果有，快拿出来！
没错，弗罗多先生，就在我背包那一堆东西里。我带着它跑了几百哩路，却把它忘得一干二净！
那就快点动手，把绳子放一头下来！

我要是还在下面，不是被淹个半死，就是被彻底冲走。弗罗多说，多亏你有绳子，真是幸运啊！
要是早点想起来就更幸运了。山姆说，也许你还记得，我们从精灵国度出发时，他们在船上放了些绳子。我因为喜欢，就拿了一捆塞在背包里。现在想起来，就像是好多年前的事儿了。'它们在很多场合都能派上用场。'那个精灵说，不是哈尔迪尔，就是他的哪个同族。他说得真对。
可惜我没想到也带上一条！弗罗多说，不过我离开远征队时太仓促了，手忙脚乱。要是绳子够长就好啦，我们就能用它爬下去。我好奇你那绳子有多长？
五、十、二十，差不多三十厄尔[1]长。
真没想到！
是啊，谁想得到？山姆说，精灵真是奇妙的种族！绳子看起来有点细，但是很结实，可以收成一小把，握在手里软得像牛奶，轻得像光线！他们绝对是奇妙的种族啊！
三十厄尔！弗罗多仔细考虑着，我相信它够长。如果暴风雨在天黑前过去，我就要试试它。
雨已经快要停了，山姆说，但是你可别再在暗处冒险啦，弗罗多先生！而且，你可能已经不怕风中那声尖叫了，但我到现在都还后怕。它听起来就像黑骑手-不过是在空中，要是他们能飞的话。我想我们最好还是躲在这道缝里等到天亮。
但我想，被黑暗之地的那些眼睛越过沼泽监视着，我若无必要绝不愿在这崖边再多待片刻。
能够重见光明真好！弗罗多深深吸口气说，你知道吗，有那么一刻，我以为自己让闪电或别的什么更糟糕的东西给弄瞎了。我什么都看不见，完全看不见，直到那条灰色的绳子垂落下来。它不知怎地像在发光。
在黑暗里它看起来确实像是银色的。山姆说，我以前从来没注意到，不过当初把它塞到背包后，我记不得究竟拿没拿出来过。但是，弗罗多先生，你要是铁了心想爬下去，你打算怎么用它？三十厄尔左右，那就大约是十八，这长度没超过你估计的悬崖高度。
山姆，把它牢牢绑在那个树桩上！他说，然后，我想这次你可以如愿先下去。我来把你放下去，你只要手脚并用，保护自己别撞上崖壁就行。还有，你要是能在一些突出的岩架上停一停，让我歇歇，那也很好。等你下到地面，我会跟着下去。我觉得我现在已经完全恢复了。
很好。山姆沉重地说，如果非做不可，那就行动吧！
我到底了！
终于！他喊道，我们办到了！我们逃出了埃敏穆伊！我好奇接下来会碰到什么？也许很快我们又要为脚下尽是坚硬的石头叹气了。
笨蛋！他说，笨死了！我美丽的绳子啊！它绑在一个树桩上，而我们都在底下。我们这是正好给那个鬼祟的咕噜留下了一条美妙的小梯子，最好再竖个路标说我们往哪条路走了！我就说嘛，我们这下来得也太容易了。
如果你能想出一个两全其美的办法，既能让我们俩都下来，又能把绳子也带下来，那你就可以把笨蛋的名头转让给我啦-或任何你家老爹送给你的称呼。弗罗多说，要不，你爬上去把绳子解开，然后再爬下来也行！
不行，抱歉，我没辙。他说，可是，我实在不愿意把它留在这儿。他抚摸着绳子底下这头，轻轻晃着，我舍不得从精灵国度里带出来的任何东西。这可能也是加拉德瑞尔亲手做的。加拉德瑞尔。
绳子是谁绑的啊？他说，幸好它直到这时候才松开！想想看，我可是把全身的重量都放心地压在你绑的绳结上啦！
弗罗多先生，我对攀爬可能不在行，但是我对绳子和绳结是很在行的。他语调颇为受伤地说，你可以说，这是家传的。我爷爷，之后是我家老头儿的大哥，也就是我的大伯安迪，在制索场干了好多年制绳子的行当。我在树桩上打的套子结实着呢，不管是在夏尔还是在外地，任何人都没法打得更结实啦。
那样的话，绳子就肯定是断了，我估计是给岩石边缘磨的。
我敢打赌，绝对不是！山姆用更加受伤的语气说。他弯腰察看绳子的两头：也不是磨断的，一点散开的须线都没有！
那恐怕就是绳结的问题了。
随你怎么想，弗罗多先生。他最后说，但我认为绳子是在听到我的呼唤后，自己掉下来的。
它确实是下来了，弗罗多说，这是最重要的。不过现在咱们得想想下一步怎么走。马上就入夜了。星星多美啊，还有月亮也是！
它们真叫人心情振奋，对吧？山姆望着天空说，不知怎地，它们很有精灵味儿。而且，月亮正在变圆。这两天晚上老是乌云密布，我们一直没看见他。他变得好亮。
是啊，弗罗多说，但还要再过几天，他才会真正变圆。我想，我们还是别靠半月这点月光来闯过沼泽了。
真庆幸我们有绳子！他说，总之，我们给那个小毛贼留了个小小的难题。他那双扁平的臭脚可以去试着爬爬那些突出的岩石！
我想，我们最好试试沿着这一线悬崖往南走。山姆说，说不定我们能在那边找到一个隐蔽的地方，甚至是洞穴什么的。
我也这么想。弗罗多说，我累了。虽然我很不情愿耽搁，可是我想我今晚无法继续在岩石间爬来爬去了。真希望我们面前有一条清晰的路，这样我就可以一直走到双腿走不动为止。
好吧！弗罗多说，站起来把身上的斗篷裹得更紧了点，你先睡一会儿，山姆，盖上我的毯子。我来回走动一会儿放哨。突然间，他僵住了，接着弯腰拽住了山姆的胳膊。那是什么？他低声说，看那边，悬崖上！
嘘！他说，就是他，就是那个咕噜！大蛇小蛇啊！刚才我居然还以为，我们爬爬悬崖就能把他给甩了！你看他！就像只爬在墙上的恶心蜘蛛。
你觉得他能看见我们吗？
我不知道，弗罗多小声说，不过我想看不见。就算是友善的眼目也很难发现这些精灵斗篷-你只要站到几步外的阴影中，我就看不见你了。并且，我听说他不喜欢太阳或月亮。
那他为什么偏偏要从这儿下来？
小声点，山姆。弗罗多说，也许他能嗅到我们。还有，我相信他的听觉像精灵一样敏锐。我想他现在听见什么了，很可能就是我们的声音。我们刚才在那边大喊大叫了半天，而且直到一分钟前都在大声交谈，实在太大声了。
这么说吧，我烦死他了！山姆说，我觉得他出现得也太勤啦，要是可以，我这就去跟他好好谈谈。反正我看这会儿要甩掉他也来不及了。
小心点！弗罗多跟在他背后低声说，别惊动他！他比表面上要危险得多。
啊咳，嘶！小心，我的宝贝！欲速则不达。我们一定不能冒摔断脖子的险，对吧，宝贝？不，宝贝-咕噜！他再次抬起头来，对月亮眨了眨眼，又迅速闭上了眼睛，我们恨它，他嘶嘶道，讨厌，讨厌的银光，它-嘶-它窥探我们，宝贝-它弄痛我们的眼睛。
它在哪里，它在哪里，我的宝贝，我的宝贝？它是我们的，它是，我们要它。那些小偷，那些小偷，那些肮脏的小偷。他们跟我的宝贝在哪里？诅咒他们！我们痛恨他们。
听起来不像他知道我们在这里啊，对吧？山姆耳语说，他的宝贝是什么？难道他是说-
嘘！弗罗多轻声说，他这会儿很近了，近到连我们耳语也听得见。

咕噜，放手！他说，这是刺叮，你曾经见过它一次。放手，否则你这次就会尝到它的滋味了！我会割断你的喉咙。
别伤害我们！别让他们伤害我们，宝贝！他们不会伤害我们吧，对吧，友好的小霍比特人？我们没有要伤害人，但是他们跳到我们身上，像猫扑可怜的老鼠一样，他们就是那么干的，宝贝。我们好孤单，咕噜。如果他们肯对我们好的话，我们也会对他们很好，非常好，是的，是嘶嘶。
这下，咱们拿它怎么办？山姆说，我说，把它绑起来，这样它就不能再偷偷摸摸跟在我们后面了。
但那会害死我们，害死我们！咕噜啜泣着，残酷的小霍比特人。把我们绑起来，扔在这寒冷坚硬的地方不管，咕噜，咕噜。
不，弗罗多说，如果我们要杀他，那就必须立刻动手。但是这种情况下，我们不能杀他，不能。真是个可怜的卑鄙家伙！他目前还不曾伤害我们。
哦，他真没有吗！山姆揉着肩膀说，可不管怎么说，他本来就有这意思，而且我敢保证他还打算这么干。趁我们睡觉时勒死我们，他就是那么计划的。
我敢说这没错，弗罗多说，但他打算做什么是另一回事。

怜惜

很好。他大声答道，垂下了握剑的手，但我仍然害怕。不过，正如你所见，我不会对那生物动手-现在我见到他了，我确实可怜他。
是嘶嘶，宝贝，我们很可怜。他哀哀地说，不幸，悲惨！霍比特人不会杀我们，好霍比特人。
不杀，我们不杀你。弗罗多说，但我们也不会放你走。你一肚子诡计和坏水，咕噜。你必须跟我们走，我们会盯着你，就这样。不过你必须尽力帮助我们，以善报善。
是嘶嘶，一定。咕噜坐起来，好霍比特人！我们会跟他们走。在黑暗中为他们找到安全的路，对，我们会。在这么寒冷坚硬的土地上，他们要去哪里？我们很纳闷，对，我们很纳闷。
你知道，要不你也猜得八九不离十，斯密戈。他平静又严厉地说，当然，我们要去魔多。我相信你晓得怎么去。
啊咳！嘶嘶嘶！咕噜用手捂住了耳朵，仿佛如此公开、直率地说出这个名字，伤害了他，我们猜到了，对，我们猜到了。他低声说，而且我们不要他们去，对吧？不，宝贝，不要好霍比特人去。灰烬，灰烬，还有尘土，还有干渴；还有坑，深坑，好多坑，还有奥克，成千上万的奥克。好霍比特人一定不能去-嘶嘶-那些地方。
这么说你去过那里？弗罗多追问，而你现在被迫要回那里去，对吗？
是嘶嘶。是嘶嘶。不！咕噜尖叫道，只有一次，而且是意外，对吧，宝贝？对，是意外。但是我们不要回去，不，不！接着，他的声音和语言突然间改变了，喉咙里发出呜咽声，虽然开口说话，却不是对他们说，滚开，咕噜！你伤害了我。噢我可怜的手，咕噜！我，我们，我不要回去。我找不到它。我好累。我，我们找不到它，咕噜，咕噜，没有，哪儿都没有。他们总是醒着。矮人、人类，还有精灵，眼睛很亮的可怕的精灵。我找不到它。啊咳！他爬起来，长长的手握成瘦骨嶙峋的拳头，朝着东方挥舞，我们不去！他喊道，不为你去。然后他又瘫倒，咕噜，咕噜。他脸朝下趴在地上啜泣着，别看我们！滚开！滚去睡觉！
他不会听从你的命令滚开或者去睡觉的，斯密戈。弗罗多说，但是你如果真的想要再次摆脱他，获得自由，那你就必须帮助我。并且，恐怕这意思是你要帮我们找到一条朝他那边去的路。不过你不需要走完全程，也不需要跨过大门进入他的辖地。
他就在那里。他咯咯笑道，永远在那里。奥克会带你们走完全程的。在大河东岸很容易找到奥克。别找斯密戈帮忙。可怜的、可怜的斯密戈，他很久以前就走啦。他们拿走了他的宝贝，现在他完全不知所措。
如果你跟我们一起走的话，我们或许会重新找到他。
不，不，决不！他已经弄丢了他的宝贝。
起来！
够了！弗罗多说，你是白天找路容易些，还是晚上容易些？我们很累了，但如果你选择晚上，我们可以今晚就出发。
大光伤害我们的眼睛，真的。咕噜哼哼唧唧地说，不能在大白脸底下走，还不行。它很快就会落到山丘后面去了，是嘶嘶。先休息一会儿好了，好霍比特人！
那就坐下，弗罗多说，别动！

你的绳子大概又能派上用场了，山姆。
这寒冷坚硬的地上，你是想奔哪儿去啊，咕噜先生？他粗声粗气地说，我们很纳闷，对，我们很纳闷。我敢说，你是要去找来几个奥克朋友。你这奸诈肮脏的东西！这绳子应该套在你脖子上，再打个紧紧的结。
我们只要拴住他，别让他跑了就行。弗罗多说，我们要他走路，所以不能绑住他的脚-还有手，他走起路来似乎是手脚并用。把绳子一头绑在他一边脚踝上吧，攥紧另一头就好。
你怎么啦？他说，如果你想要逃跑，我们就必须把你绑起来。但是我们不想伤着你。
它伤了我们，它伤了我们！咕噜嘶嘶叫道，它冰一样冷，它咬我们！精灵搓的绳子，诅咒他们！肮脏残酷的霍比特人！这就是为什么我们试图逃跑，当然，宝贝。我们猜到他们是残酷的霍比特人。他们跟精灵来往，眼睛很亮的凶猛的精灵。把它从我们身上解开！它伤害我们。
不，我不会把它从你身上解开。弗罗多说，除非-他顿住，想了一会儿，-除非你能发个我能相信的誓。
我们会发誓照他的吩咐去做，是的，是嘶嘶。咕噜仍然在痛苦扭动，撕抓着脚踝，它伤害我们。
真的发誓？
斯密戈，咕噜突然清晰地说，睁大眼睛盯着弗罗多，眼中闪着异彩，斯密戈以宝贝的名义发誓。
以宝贝的名义发誓？你真的敢？他说，

你愿意对此发誓吗，斯密戈？它会迫你守约，但它比你还狡诈，可能扭曲你说的话。当心了！
以宝贝的名义发誓，以宝贝的名义发誓！
那你誓言的内容是什么？
会很乖很乖。咕噜说，接着爬到弗罗多脚前趴着，嘶哑着嗓子低声说，斯密戈发誓，永远、永远都不让他得到它。永远！斯密戈会救它。但是他必须以宝贝的名义发誓。
不！别以它的名义发誓。弗罗多低头看着他说，既严厉又怜悯，你心里只想，要是能够的话，你要看见它，抚摸它，尽管你知道它会逼你发疯。别以它的名义发誓。你要是愿意，就对它发誓。因为你知道它在哪里。对，你知道，斯密戈。它就在你面前。
趴下！趴下！弗罗多说，现在说出你的誓言！
我们发誓，对，我发誓！咕噜说，我会为宝贝的主人效力。好主人，好斯密戈，咕噜，咕噜！
山姆，把绳子解开！
好了，咕噜，或不管我们怎么叫你，他说，时候到了！月亮已经下去了，夜也深了。我们最好出发。
好的，好的。咕噜赞同说道，在四周蹦来跳去，我们出发！从北端到南端只有一条路能走。是我发现的，是我。奥克不走这条路，奥克不知道这条路。奥克不穿过沼泽，他们绕道走很多哩路，很多哩。你们走上这条路，幸运极了。你们找到斯密戈，也幸运极了，是的。跟着斯密戈吧！
等一下，咕噜！山姆喊道，别往前跑太远！我会紧跟着你，我的绳子可就在手上。
不会，不会！咕噜说，斯密戈发过誓的。

就是这里！他喊道，这里面有一条下去的路，没错。现在我们顺着它走-出去，出到外面那边去。
这里！我们可以从这里下去。这条路斯密戈走过一次，我走这条路躲过了奥克。

哈！哈！我们想要什么？他说，往旁边看看两个霍比特人，我们会告诉你们。他呱呱地说，他早就猜到了，巴金斯早就猜到了。

吃得不好，山姆想，他看起来饿得半死。我敢打赌，如果没有鱼，他才不会太讲究，肯定想尝尝霍比特肉是个什么味儿。我看他很可能趁我们打瞌睡时下手。哼，他休想，至少别想打山姆·甘姆吉的主意。
天快亮了。他低声说，仿佛白昼是种会偷听他说话、扑来袭击他的东西，斯密戈会待在这里。我会待在这里，这样大黄脸就看不见我。
能看见太阳，我们会很高兴。弗罗多说，不过我们会待在这里，眼下我们已经累得再也走不动了。
你们看见大黄脸会高兴，那可不聪明。咕噜说，它会把你们暴露出来。明智的好霍比特人会和斯密戈待在这里。这儿到处都是奥克和肮脏的东西。他们可以看得很远。待在这里跟我一起躲着！
我们得吃点东西。弗罗多说，斯密戈，你饿不饿？我们的食物虽少，还是会尽量省一点给你。
饿这个字，咕噜苍白的眼中燃起了一道绿光，这使那双眼睛在那张面黄肌瘦的脸上显得愈发突出。有那么片刻，他故态复萌，又摆出了过去的咕噜做派。我们很饿，是的我们很饿，宝贝。他说，他们吃的是什么？他们有好吃嘶嘶的鱼吗？
不，我们没有鱼。弗罗多说，我们只有这个-他举起一片兰巴斯饼，-还有水，不知道这里的水能不能喝。
是嘶嘶，能喝，好水。咕噜说，喝吧，喝吧，趁我们还能喝！不过，他们吃的是什么，宝贝？它嚼起来很脆？好吃吗？
斯密戈嗅出来了！他说，精灵国来的叶子，嘎！臭死了。他爬上那些树，他洗不掉手上的味道，我漂亮的手啊。
啊咳！难吃！他唾沫四溅地说，你们要噎死可怜的斯密戈。什么糟烂玩意儿，他没法吃这个。他必须挨饿。但是斯密戈不介意。好霍比特人！斯密戈发过誓。他会挨饿。他吃不了霍比特人的食物。他会挨饿。可怜、瘦弱的斯密戈！
我很抱歉，弗罗多说，可是恐怕我帮不了你。如果你愿意试试，我想这食物对你有好处。不过你大概连试都没办法试，至少目前没办法。
我说！山姆对弗罗多小声说，不过音量也没多轻-他其实并不在乎咕噜会不会听见，我们一定得睡一会儿。但是有这饿鬼在旁边，不管他发没发誓，我们都不能同时睡着。我敢保证，不管他是斯密戈还是咕噜，都不可能这么快就转了性。你先睡吧，弗罗多先生，等我眼皮撑不住的时候我会叫你。就跟以前还没逮到他时一样，咱们轮流睡。
也许你是对的，山姆。弗罗多明着说，他是有了改变，但究竟是怎样的改变，又变了多少，我还不确定。不过，认真地说，我想没什么需要担心的-目前没有。不过你想守哨就守吧。让我睡两个钟头，不要多，然后叫我起来。
一定是真的睡着了，他喃喃道，如果我像咕噜那样，那他就永远别想再醒来。
可怜的坏蛋！他不无懊恼地说，我想知道他这会儿跑哪去了？
没跑远，没跑远！
喂，你在干吗？
斯密戈饿了。咕噜说，马上就回来。
现在就回来！山姆吼道，嗨！回来！
哈罗！他说，怎么啦？几点了？
我不晓得。山姆说，我估计太阳已经下山了。他跑掉了，说他肚子饿。
别担心！弗罗多说，担心也没用。他会回来的，你看着吧。誓言还会约束他一阵子。反正，他不会离开他的宝贝的。
别再想你家老爹那些骂人的话了。他说，你当时太累了，但结果不也挺好-我们俩现在都休息够了。前面还有艰苦的路要走，一条最艰苦的路。
食物呢？山姆说，我们要完成这个活儿，得花多长时间？等完成之后，我们又要怎么办？这行路干粮虽说能叫你的腿脚冒出股奇妙的劲头赶路，可是你可以说，它填不饱肚子：总之我感觉是填不饱，我并没有对准备它的人不敬的意思。但你还是得每天都吃掉一些，而它又不会长。我算了算，大概够吃那么三星期吧，不过我提醒你，那还得是勒紧裤带省着吃。到目前为止，我们一直吃得有点太随意了。
我不知道我们要走多久才会-才会完成。弗罗多说，我们在这片丘陵耽搁得实在太久了。但是，山姆怀斯·甘姆吉，我亲爱的霍比特人-我其实该说，我最亲爱的霍比特人山姆，我最亲密的朋友-我想我们不需要去想以后会怎么样。就像你说的，完成这个活儿-我们真有希望把它完成吗？而如果我们完成了，谁知道之后会发生什么事？如果至尊戒被扔进火山里，而我们就在旁边，那会怎样？我问你，山姆，我们真的还可能需要干粮吗？我想不需要了。只要我们能支撑住，让双脚把我们带到末日山，我们就尽力了。而我开始感觉，有些力不从心了。
那讨厌的家伙哪里去了？
蚯蚓，甲虫，要么就是洞里挖出来的黏滑东西。山姆想，呕！肮脏的家伙，可怜的坏蛋！
现在好多了，他说，我们休息好了？准备上路了吗？好霍比特人，他们睡觉的样子真好看。现在信任斯密戈了吧？非常、非常好。

斯密戈，现在我们要怎么走？弗罗多问，我们一定要穿过这片臭气熏天的沼泽吗？
不需要，完全不需要。咕噜说，霍比特人要是想很快抵达那座黑色山脉去见他，就不需要。往回走一点，再绕一点-他细瘦的胳膊朝北又朝东挥了挥，-你们就能踏上坚硬冰冷的路，直达他国度的大门。他的手下有许多在那里等候贵客光临，非常乐意把他们直接带到他面前，噢是的。他的眼睛无时无刻不盯着那条路。很久以前，它在那里逮到了斯密戈。咕噜打了个寒战，但是，从那以后斯密戈就好好地运用自己的眼睛了，是的，是的，从那以后，我就善用我的双眼、双脚，还有鼻子。我知道其他的路。更难走，也不那么快，但是更好，如果我们不想要他看见的话。跟着斯密戈！他能带你穿过沼泽，穿过迷雾，又好又浓的迷雾。只要你们非常小心地跟着斯密戈，那么在他逮到你们之前，也许你们能走上很长一段路，相当长，是的，多半可以。

连只鸟也没有！
没有，没有鸟。咕噜说，好吃的鸟！他舔舔牙齿，这里没有鸟。这里有蛇，有虫，有水塘里的东西。一大堆东西，一大堆肮脏的东西。没有鸟。

这都是什么啊，咕噜？他低声问，就是这些光亮？它们现在把我们包围了。我们掉进陷阱了吗？它们是谁？
是的，它们把我们包围了。他低声说，狡诈惑人的光亮。死人的蜡烛，是的，是的。别管它们！别看！别跟它们走！主人哪里去了？
来吧，弗罗多先生！山姆说，别看它们！咕噜说我们千万不能看。我们得跟上他，尽快走出这个鬼地方-如果走得出去的话！
好。弗罗多说，仿佛大梦初醒，我来了。走吧！
底下有死东西，水里有死人脸！他惊恐地说，死人脸！
死亡沼泽，是的，是的，这就是它们的名字。他咯咯笑道，当蜡烛点亮的时候，你不该朝里看。
他们是谁？他们是什么？
我不知道。弗罗多用梦呓似的声音说，不过我也看见他们了，在那些水塘里，蜡烛亮起来的时候。那一张张苍白的脸，他们躺在每一个水塘里，在黑水的幽深之处。我看见了他们：狰狞的脸孔很邪恶，高贵的脸孔很悲伤。有许多高傲美丽的脸孔，他们银色的头发缠满水草。但是，他们全都腐臭、朽烂，全都死了。他们全都发着邪光。弗罗多抬手蒙住了眼睛，我不知道他们是谁。但我想我看见那里面有人类和精灵，旁边还有奥克。
是的，是的。咕噜说，全都死了，全都烂了。精灵、人类和奥克。死亡沼泽。很久以前有一场大战，是的，斯密戈小的时候他们就是这么告诉他的，在我小的时候，宝贝还没出现的时候。很大一场战斗。高大的人类拿着长剑，还有可怕的精灵，还有嚎叫的奥克。他们在黑门前的平原上厮杀了一天又一天，一月又一月。从那之后沼泽就开始扩大，吞没了坟墓，不断地向外蔓延、蔓延。
但那至少也是一个纪元以前的事了！山姆说，那底下不可能真的有死人！这会不会是黑暗之地孵化出来的某种妖术？
谁知道？斯密戈不知道。咕噜答道，你够不到他们，你摸不到他们。我们曾经试过，是的，宝贝。我试过一次。但是你够不到他们。只能看到样子，也许，却摸不到。不，宝贝！全都死了。
呃，我不想看见他们，他说，永远都别再看见！我们就不能上路，快点离开吗？
可以，可以。咕噜说，但是要慢慢地，非常慢。非常小心！要不然霍比特人就要掉下去跟那些死人做伴，点燃小小的蜡烛了。跟着斯密戈！别看那些光亮！
再继续这么走下去，我们就要变成一排三个宝贝小咕噜了。

现在我们继续走吧！他说，好霍比特人！勇敢的霍比特人！当然，非常、非常疲倦；我们也是，我的宝贝，我们全都非常疲倦。但是我们必须带领主人远离这些邪恶的光亮，是的，是的，我们必须。
又怎么啦？山姆误解了他的举动，怒喝道，有什么好嗅的？我捏着鼻子都快被这臭气熏倒了。你很臭，少爷也很臭，这整个地方都很臭。
是的，是的，而且山姆也很臭！咕噜答道，可怜的斯密戈嗅到了，但是好斯密戈忍着。帮助好主人。但那不是问题。空气在流动，正在起变化。斯密戈很纳闷，他不高兴。

戒灵！他哀号道，飞行的戒灵！宝贝是他们的主人。他们看见一切，一切。什么都躲不过他们的眼睛。该死的大白脸！他们会告诉他一切。他看见，他知道。啊咳，咕噜，咕噜，咕噜！

我觉得恶心。

斯密戈发过誓。
是的，是的，我的宝贝。另一个答道，我们发过誓：要救我们的宝贝，不让他得到它-决不。但它正朝他去，是的，每一步都更接近。这霍比特人打算拿它怎么办，我们很纳闷，是的我们很纳闷。
我不知道。我没办法。它在主人手里。斯密戈发誓要帮助主人。
是的，是的，要帮助主人-宝贝的主人。但如果我们是主人，那我们就可以帮助自己，是的，并且仍然算是守着誓言。
但是斯密戈说他会非常非常乖。好霍比特人！他解开了斯密戈腿上那根残酷的绳子。他总和颜悦色地跟我说话。
非常非常乖，呃，我的宝贝？我们要乖，乖得像鱼，亲爱的，但只对我们自己。不伤害好霍比特人，当然，不，不。
但是宝贝掌握着誓言。
那就夺过它，另一个声音说，我们自己掌握它！那么我们就会是主人，咕噜！让另一个霍比特人，那个讨厌的多疑的霍比特人，让他爬，是的，咕噜！
但是不这么对待好霍比特人？
噢不，那既然让我们不高兴，我们就不做。可他还是个巴金斯没错，我的宝贝，是的，是个巴金斯。是个巴金斯偷了它。他找到它，却什么都没说，都没说。我们痛恨巴金斯。
不，不恨这个巴金斯。
恨，恨每个巴金斯。所有保有宝贝的人。我们一定要得到它！
但是他会看见。他会知道。他会从我们手里夺走它！
他看见。他知道。他听见我们发下了愚蠢的誓言-违反了他的命令，是的。一定要夺到它。戒灵正在搜索。一定要夺到它。
不给他！
不，亲爱的。瞧，我的宝贝，如果我们得到它，我们就能逃走，甚至逃过他，嗯？也许我们会变得非常强壮，比戒灵还强壮。斯密戈大王？咕噜大帝？至尊咕噜！每天吃鱼，一天三顿，从大海来的新鲜的鱼。最宝贝的咕噜！一定要得到它。我们要它，我们要它，我们要它！
但是他们有两个人。他们会马上醒来然后把我们杀了。斯密戈哼哼唧唧地作着最后的努力，不要现在。还不要。
我们要它！但是-说到这里，另一个声音停顿了很长一会儿，仿佛有个新的思想冒了出来，还不要，呃？也许对。她说不定会帮忙。她说不定会，是的。
不，不！别走那条路！
是的！我们要它！我们要它！

几点了？
好霍比特人！好山姆！他说，爱困的家伙，是的，爱困的家伙！都丢给好斯密戈警戒！不过，现在是傍晚了。天慢慢黑了。是该走的时候了。
正是时候！山姆想，而且也是我们该分手的时候了。但是他心里又起了疑，琢磨着现在到底是放走咕噜危险，还是把他留在身边危险，该死的！我真巴不得他给呛死！
走吧！他说，你给我们带路，一直带得很好，很忠心。这是最后的阶段了。带我们到大门前去，我不会要求你继续往前走。带我们到大门前，然后你就可以去任何你想去的地方-只要别投靠我们的敌人就行。
到大门前，呃？咕噜尖声叫道，显得又吃惊又害怕，主人说，到大门前！是的，他是这么说的。好斯密戈会按他的要求去做，噢是的。但是，当我们走近一点，我们会看见，到时候我们也许会看见。那一点也不好看。噢不！噢不！
快走吧！山姆说，我们赶快把这事了结掉！

三次！他呜咽着，事不过三，三次就是凶兆了。他们感觉到了我们在这里，他们感觉到了宝贝。宝贝是他们的主人。我们不能再继续走这条路了，不。没用的，没用的！

阴影山脉埃斐尔度阿斯，北边则耸立着埃瑞德砾苏伊灰白如灰烬的残峰秃脊。然而这两道山脉实际上不过是一整道高墙的一部分，环绕着荒凉惨淡的砾斯拉德平原和戈埚洛斯平原，以及中央那水质苦涩的内海努尔能。这两道山脉朝着彼此延伸，在相接处陡然向北甩出两道长长的山岭，之间夹着一个很深的峡谷。这便是鬼影隘口

好啦，我们终于到了！山姆说，
我猜，眼下也不用问'我们现在该怎么走'了，因为我们没法再往前走了-除非我们想叫奥克让我们搭个便车。
不，不！咕噜说，没用的。我们没法再往前走了。斯密戈说过的。他说：我们会去到大门前，然后我们会看见。我们确实看见了。噢，是的，我的宝贝，我们确实看见了。斯密戈早就知道霍比特人不能走这条路。噢是的，斯密戈早就知道。
那你是脑袋叫门板夹了，才把我们带到这儿来？
主人说的啊。主人说：带我们到大门去。于是，好斯密戈就这么做了。主人说的，聪明的主人。
我是说过。弗罗多脸色严厉刻板，但神情刚毅果决。他蓬头垢面、憔悴枯槁，因疲惫而消瘦，却不再畏缩，而且双眼清亮有神，我是说过，因为我决意要进入魔多，而我不知道其他的路。因此，我要走这条路。我不要求任何人跟我同去。
不，不，主人！咕噜哀号着，伸手不住抚摸他，似乎极其悲痛，这条路不能走！不能走！别把宝贝拿去给他！他会把我们都吃掉，如果他得到它，他会把整个世界都吃掉。保存好它，好主人，对斯密戈好一点。别让他得到它。要不去别的地方，去好的地方，然后把它还给小斯密戈。是的，是的，主人，把它还过来，好吗？斯密戈会把它保管得妥妥的。他会做很多好事，尤其是为好霍比特人做很多好事。霍比特人回家吧。别去那座大门！
我奉命前往魔多之地，因此我必须去。弗罗多说，如果只有一条路，那么我就一定要踏上它。此后，该来的注定要来。
别走这条路，主人！他哀求道，还有另一条路。噢是的，的确还有一条。另一条，更黑暗，更难找，更隐秘。但是斯密戈知道那条路。让斯密戈带你去吧！
另一条路！
是嘶嘶！是嘶嘶，真的有！从前有另外一条路。斯密戈找到的。让我们去看看它还在不在那里！
你之前没提过这条路。
没有。主人没有问啊。主人没说他打算做什么。他没告诉可怜的斯密戈。他说：斯密戈，带我到大门去-然后再见！斯密戈可以逃走，去过好日子。但是现在他说：我决意要走这条路进入魔多。因此，斯密戈非常害怕。他不想失去好主人。而且他发过誓，主人让他发了誓，要救宝贝。但是主人却要把它拿去给他，如果主人走这条路，那就是直接把它送到那只黑手里。所以，斯密戈一定要救他们两个，然后他想到从前曾经有另一条路。好主人。斯密戈非常乖，总是在帮忙。
滑头鬼和缺德鬼）已经停止争论并暂时结盟：他们都不想让大敌得到魔戒，都希望尽量让弗罗多一直待在自己的眼皮子底下，不被大敌捉住-反正只要缺德鬼还有机会染指他的宝贝
还好，不管这个老坏蛋的哪一半，都不知道主人真正的打算。他想，我打赌，他要是知道弗罗多先生打算彻头彻尾地解决掉他的宝贝，我们肯定马上就会有麻烦的。总之，老缺德鬼对大敌怕得要死-他还奉了，或者奉过，他的什么命令-因此，他宁可出卖我们，也不愿意被逮到他在帮助我们，还有，也很可能不愿就这么让宝贝被熔掉。至少我是这么想的。我希望少爷会谨慎地想到这些事儿。他一点不比别人笨，就是心肠太软，他就是这么个人。再来一百个甘姆吉也猜不出他下一步会怎么做。

斯密戈，他说，我再相信你一次。事实上，我似乎别无选择，命中注定要在最不期然的情况下接受你的帮助，而你曾心怀恶念追踪了我那么久，也命中注定要帮助我。到目前为止，你并未辜负我的信任，也真诚地信守了你的誓言。真诚地-我这么说，也这么想。他瞥了山姆一眼，补充道，因为我们已经有两次落在你的掌握之中，你却未伤害我们。你也没有试图从我这里拿走你一度寻找的东西。但愿你第三次表现得更胜以往！但是我警告你，斯密戈，你正处在危险当中。
是的，是的，主人！咕噜说，可怕的危险！斯密戈一想到它就吓得骨头都发抖，但是他没有逃走。他一定要帮助好主人。
我说的不是我们共同面对的险境。弗罗多说，我指的是你独自面临的危险。你对着你称之为宝贝的东西发了誓。你得记住！它会迫你守誓；但它也会寻找机会扭曲誓言，毁掉你自身。你已经被扭曲了。你刚才愚蠢地在我面前露出了真面目。你说，把它还给斯密戈。别再说第二次！别让那个念头在你心里滋长！你永远得不回它了，但你对它的渴望或许会出卖你，使你落得悲惨下场。你永远得不回它。万不得已的时候，斯密戈，我会戴上宝贝，而宝贝在很久以前控制过你。假使我戴上它命令你，就算要你上刀山下火海，你也要顺服。我是会下这样的命令的。所以，当心点，斯密戈！
好主人
起来吧，咕噜-或者斯密戈，随你愿意叫什么-跟我讲讲这另外一条路，可以的话就跟我说明，那条路究竟有什么希望，足以证明我应当掉头离开眼下这条明摆着的路。快点，我赶时间。
可怜的小斯密戈
一直走，一直走，一直走。咕噜说，我们从来没朝那边走，但是他们说，那条路有上百里格，一直通到你能看见永远都不会静止的大水的地方。那里有好多鱼，还有吃鱼的大鸟，很好的鸟，但是我们从来没去过那里，唉，没去过！我们从来没机会去。他们说，更远的地方还有更多的土地，但是大黄脸在那边非常的热，而且没有什么云，那里的人长着黑脸，性子凶猛。我们不想看见那片土地。
是不想！弗罗多说，但别游荡偏离了你的正路。第三条路转向哪里？
噢是的，噢是的，那里还有第三条路。咕噜说，那是向左的路。它立刻就开始往上爬，往上爬，弯弯曲曲的，往回爬向那些高高的阴影。等它绕过黑色的岩石，你会看见它，你会突然看见它在你上面，你会想躲起来。
看见它，看见它？你会看见什么？
古老的要塞，非常古老，现在非常可怕。很久以前，当斯密戈还小的时候，我们曾经听到从南方传来的故事。噢是的，我们曾经在傍晚坐在大河的岸边，在柳树地，说很多故事，那时大河也很年轻，咕噜，咕噜。
从南方传来的故事，咕噜又继续说，说的是高大的人类，他们长着雪亮的眼睛，他们的房子像石头的山丘，他们的国王有银王冠，还有白树-都是很美妙的故事。他们盖很高很高的塔楼，其中有一座塔楼是银白的，塔里有一个像月亮一样的石头，塔四周有巨大的白墙。噢是的，有许许多多关于月亮之塔的故事。
那一定是埃兰迪尔之子伊熙尔杜建起的米那斯伊希尔。弗罗多说，就是伊熙尔杜砍下了大敌的手指。
是的，现在他的黑手上只有四个指头，但也足够了。咕噜打着寒战说，他痛恨伊熙尔杜的城。
有什么是他不恨的？弗罗多说，不过，月亮之塔跟我们有什么关系？
嗯，主人，它以前在，现在也在-高塔、白色的房子和高墙。不过现在不好了，不漂亮了。他在很久以前攻下了它。现在那里是个非常恐怖的地方。旅行的人看到它都会发抖，他们偷偷溜出它的视线，避开它的阴影。但是主人必须得走那条路。那是惟一的另一条路。因为山脉在那里要低一些，那条古道一直往上、往上，直到抵达顶上一个黑暗的隘口，然后它又继续往下、往下-下到戈埚洛斯。
但是那怎么能帮我们的忙？山姆问，大敌肯定对他自己的山脉一清二楚，那条路肯定跟这条一样守得严实，对吧？那座塔楼也不是空的，对不对？
噢不，不是空的！咕噜耳语道，它看起来像空的，但它不是空的，噢不！那里面住着非常可怕的东西。奥克，对，永远都有奥克。但还有更糟糕的东西，还有更糟糕的东西住在那里。那条路就从高墙的阴影下开始往上爬，然后路过大门。那条路上活动的任何东西都逃不过他们的注视。塔里面的东西看得到-那些沉默的监视者。
这么说，这就是你的建议没错喽？山姆说，我们应该继续往南走上很长一段路，然后等到了地方-如果真到得了的话-就发现我们同样进退两难了，还没准更糟？
不，真不是这样。咕噜说，霍比特人一定要明白，一定要努力理解。他没料到那里会受到攻击。他的眼睛四面观看，但他看某些地方比别的地方更专心。他没法同时看遍所有地方，还不能。你瞧，他已经征服了阴影山脉以西直到大河的一整片土地，现在他还控制了所有的桥。他认为没有人能到月亮塔去，除非大队人马打过桥，或弄来一大批没法隐藏的船只过河，但这一来他会知道的。
他怎么做和怎么想，你好像知道得挺多啊？山姆说，你最近跟他聊过吗？还是你就只跟奥克套近乎来着？
你不是好霍比特人，你不讲理。咕噜愤怒地瞥了山姆一眼，转向弗罗多，斯密戈跟奥克说过话，是的，当然说过，那是在他遇见主人以前，他还跟很多人说过话，他去过很远的地方。他现在说的事情，很多人都在说。对他来说，最大的危险是在北方这里，对我们来说也是一样。总有一天他会从黑门出来，那一天很快会来。那是惟一一条大军可以出来的路。但是在西边那里，他不怕，而且那里还有沉默的监视者。
原来就是这么回事啊！山姆一点也不示弱，所以我们就要直接走上去，敲敲大门，问问我们要去魔多是不是走对了路？没准他们沉默过了头，真会不回答？这才没道理呢。在这里我们也能这么干，而且还给自己省下老长一段路。
别拿这事开玩笑。咕噜嘶嘶叫道，这不好笑，噢不！不好笑。试图进入魔多本来就完全没道理。但是，如果主人说'我必须去'或'我要去'，那他一定得尝试一条路。但是他一定不能进那个恐怖的城，噢不，当然不可以。这时斯密戈就能帮上忙了，好斯密戈，虽然没有人告诉他这到底是怎么回事。斯密戈又帮了忙。他找到了它。他知道它。
你找到了什么？
一条爬上山脉的小径，然后有阶梯，一道很窄的阶梯，噢是的，非常长非常窄。然后还有更多阶梯。然后-他的声音压得更低，-有个隧道，黑暗的隧道；最后有个小裂缝，有一条高出主隘口好多的小路。斯密戈就是从那条路逃出黑暗的。但那是很多年前了。那条小路现在可能已经消失了，但也有可能还在，可能还在。
我觉得这听起来一点都不对劲。山姆说，反正你这说法听起来太容易了。要是那条小路还在那里，也一定会有人看守。以前难道没人看守它吗，咕噜？
没人看守它吗？弗罗多厉声问，而你真是逃脱了黑暗吗，斯密戈？难道你不是因为负有任务，才被允许离开？至少几年前在死亡沼泽附近找到你的阿拉贡是这么认为的。
他胡说！咕噜嘶嘶叫道，一听到阿拉贡这名字，他眼里登时冒出了邪恶的光，他关于我的话都是胡说，对，他胡说。我是逃出来的，全靠可怜的我自己。没错，我被命令要找宝贝，而我找了又找，找了又找，我当然找了。但不是为黑暗魔王找的。宝贝是我们的，我告诉你是我的。我确实是逃出来的。
我，这非常罕见，似乎通常标志着某种过往的真相与诚挚的残余部分，一时之间占了上风。但即便咕噜在这一点上是可信的，弗罗多也还是没有忘记大敌的诡计。那场逃脱
我再问你一次，他说，这条秘密小路没人看守吗？
没人看守它吗？
没有，没有，大概。这个地方没有哪里是安全的。咕噜悻悻地说，没有安全的地方。但是主人必须试试，要不就回家。没有别的路了。

黑骑手又来了，在天上。他哑着嗓子低声说，我看见他们了。你觉得他们看得到我们吗？他们在很高很高的地方。如果他们就是之前那些黑骑手，那么他们在白天应该看不见什么，对吗？
对，也许看不见吧。弗罗多说，但是他们的坐骑能看见。现在他们骑乘的这些有翼生物，很可能视力比任何其他生物都好。他们像是巨大的食腐鸟。他们在搜寻什么东西，恐怕大敌已经有所警戒了。
啊！那是什么？

是更多的人类去了魔多。他压低声音说，黑脸孔。我们以前从来没见过这样的人类，不，斯密戈没见过。他们很凶恶。他们有黑眼睛，长长的黑头发，耳朵上戴着金耳环，是的，很多漂亮的黄金。有些人脸颊上还涂着红颜色，还有红斗篷。他们的旗子是红的，长矛的矛尖也是红的。他们有圆盾牌，黄色和黑色，上面有很大的钉子。一点也不好，他们看起来是非常邪恶残酷的人类。简直像奥克一样坏，体形还大得多。斯密戈认为他们是从比大河尽头还远的南方来的：他们是从那条路上来的。他们已经进了黑门，但后面可能还有更多会来。总是有更多的人去魔多。有一天所有的人都会进到里面去。
有没有毛象[1]？
没有，没有毛象。什么是毛象？
吟诗

这个，是夏尔的一首歌谣。他念完了之后说，也许是胡诌，也许不是。不过，你知道，我们也有自己的故事，有来自南方的消息。过去，霍比特人也习惯不时出去闯荡，只不过真回来的人不多，他们所说的也不是全都能信-俗话说，那都是布理来的消息，可不是跟夏尔说法一样靠得住。但是我听说过太阳地的大种人的故事，那个地方在很远的南方。在我们的故事里，他们叫斯乌廷人[2]。据说，他们打仗时骑在毛象上。他们把房子跟塔楼之类的都搭在毛象的背上，毛象还会互相丢石头和树木。所以，当你说：'南方来的人类，全都穿红戴金。'我才会问：'有没有毛象？'因为要是有的话，不管要不要冒险，我都打算看一看。不过，现在我估计我永远都看不到毛象啦。也许根本就没有这样的动物。
没有，没有毛象。咕噜又说了一次，斯密戈没听说过这种动物。他也不想看见它们。他也不想要它们存在。斯密戈想要离开这里，去躲在一个安全点的地方。斯密戈想要主人走。好主人，他不愿意跟斯密戈走吗？
我真希望我们有一千只毛象，并且甘道夫领头骑在一只白色的毛象背上。他说，如此一来，我们说不定能杀出一条路进入那片邪恶之地。可惜我们没有，只有疲惫的两条腿，仅此而已啦。好了，斯密戈，三次转折也许会带来最好的结果。我会跟你去。
好主人，聪明的主人，亲切的主人！咕噜高兴地叫道，轻拍着弗罗多的膝盖，
大象（elephant）的说法，很可能是elephant的变体，故要求该名音译。但他的要求是针对接近英语的拼音文字而言，中文的音译不可能令读者联想到大象，故此处采用毛象
黑肤人类（Swarthy Men）显然有联系。托尔金要求该名音译，如能饱含黑

很快就会有很多水了，他舔着嘴唇说，我们要去的地方有很好的水，好水从好多小溪里往下流进大河。也许斯密戈还能在那儿找到吃的，他饿得要命，是的，咕噜！

刚出锅的热腾腾的美味

伊希利恩

我们找个地方歇歇吧。他说，别去那下头，我要个高点的地方。
大黄脸
这么下去，我们要是能及时到达火山，那可真得算走运。他想，而且我们可能还想回来呢。我们会的！
嘿！咕噜！山姆说，你要去哪儿？打猎吗？好吧，你这老家伙听着，你不喜欢我们的食物，而我自己也觉得换换口味挺不坏的。你的新口头禅是'永远乐意帮忙'，那你可以找点适合给饥饿的霍比特人吃的东西吗？
可以，也许可以。咕噜说，斯密戈永远帮忙，如果他们开口嘶嘶-如果他们客气地开口嘶嘶。
行行！山姆说，我确实'开口嘶嘶'了，如果这还不够客气，那我求你嘶嘶。
我爱他。他就是那个样子，有时候不知怎地就会流露出来。但是不管怎样，我就是爱他。
斯密戈永远帮忙。他说，他带了兔子回来，很好的兔子。但是主人睡着了，也许山姆也想睡觉。现在不要兔子了吧？斯密戈尽力帮忙，但是他没办法一眨眼就抓到很多东西。
那啥，咕噜，他说，我还有一件事要你来办。把这两个锅拿去装满水，再拿回来！
斯密戈会去打水，是的。咕噜说，不过霍比特人要这么多水做什么？他都喝饱了，他也洗过澡了。
你别管，山姆说，你要是猜不到，很快也会知道。而且你越快把水打来，就越快知道。你不许弄坏我的锅子，不然我就把你剁成肉酱。
他太瘦又太累了，他喃喃道，霍比特人可不该这个样子。我要能把这些兔子炖好了，就去叫他起来。
啊咳！嘶嘶-不行！他叫道，不可以！蠢霍比特人，笨蛋，对，大笨蛋！他们一定不能这么干！
不能干什么？
不能弄出这讨厌嘶嘶的红舌头！咕噜嘶嘶道，火，火！火很危险，对很危险。它会烧死，会杀死，它还会把敌人引来，是的它会。
我看不会，山姆说，只要你不在上头添湿东西使它冒出烟来，我看不出它为啥会招来敌人。但是，万一招来就招来吧。我反正打算冒这个险。我要炖了这些兔子。
炖兔子！咕噜惊愕地细声尖叫，糟蹋斯密戈给你们省下的美味的肉，可怜的饿肚子的斯密戈！为什么？蠢霍比特人，为什么？它们是小兔子，它们很嫩，它们很香甜。吃了它们，吃了它们！
等等，等等！山姆说，萝卜青菜各有所爱。我们的干粮呛着了你，而生兔肉会呛着我。如果你把兔子给我了，兔子就是随我处置，明白吧，我想炖就炖，而我确实想炖。你不用瞅着我。你再去抓另一只按你喜欢的办法吃吧-找个我看不见的僻静地方就行。这样你就不用看见火，我也不用看见你，咱俩都会开心点。我会注意不让这火冒烟，这下你该放心了点吧。
霍比特人要怎么烹调兔子呢？他自言自语道，要放些香草和薯根，尤其是土豆-不消说，还要配上面包。看来我们弄些香草是没问题的。
咕噜！他轻声叫道，帮人帮到底。我需要一些香草。咕噜的头从蕨丛中探出来，但他看起来既不想帮忙也不友善。要几片月桂叶，一些百里香和鼠尾草，这就够了-要在水开之前找来。
不干！咕噜说，斯密戈不高兴。斯密戈也不喜欢有味道的叶子。他不吃草也不吃根，不吃，宝贝，除非他快要饿死或病得厉害，可怜的斯密戈。
等水开的时候，斯密戈要是没照吩咐办好，他就要下到货真价实的滚烫的水里去！山姆吼道，山姆会把他的脑袋塞进去，是的宝贝。要不是现在季节不对，我还会要他去找芜菁和胡萝卜，还有土豆。我敢打赌，这地方一定到处疯长着这一类的好东西。我愿意付个大价钱来换半打土豆。
斯密戈不去，噢不，宝贝，这次不去。咕噜嘶嘶道，他害怕，他也很累，而且这个霍比特人不和气，一点也不和气。斯密戈不去挖什么根和胡萝卜嘶嘶，还有-土豆。什么是土豆，宝贝，呃，什么是土豆？
就是马-铃-薯-山姆说，这可是老头儿的最爱，填饱空肚子的上好东西。不过你不用去找，找不到的。好啦，做个好斯密戈，给我找点香草来，这会改善一下我对你的看法。还有，你要是改过自新，不再变卦，我总有一天会做点土豆给你吃，我会的：给你上一道甘姆吉拿手的炸鱼和薯条。这你总不会拒绝吧。
会的，会的，我们会拒绝。糟蹋好鱼，烧焦它。现在就给我鱼，自己留着那讨厌嘶嘶的薯条！
噢你真是没的治了，山姆说，滚去睡吧！

哈罗，山姆！他说，没休息吗？有什么不对劲吗？几点了？
大约是天亮后两个钟头吧。山姆说，照夏尔的钟来算，可能差不多八点半了。不过没什么不对劲的，虽然我得说也不是啥都没错：没有高汤，没有洋葱，没有土豆。弗罗多先生，我给你炖了点吃的，还有一点肉汤。这对你有好处。我没带碗来，也没带啥妥当的东西，你得用口杯慢慢喝，要不就等锅子凉一点以后直接从锅里喝。
山姆，你本来也该睡一下的。他说，而且在这一带生火很危险。不过我是觉得饿了。嗯！我在这儿能闻到吗？你炖了什么？
一份斯密戈送的礼物，山姆说，两只小野兔，不过我估计咕噜现在正后悔呢。可惜除了一点香草，没有别的东西可以调味。
呦！咕噜！山姆轻吹了声口哨叫道，过来！你还来得及改主意。你要是想尝尝炖兔肉，这儿还剩了点。
噢算了，我估计他自己去找吃的了。我们把它吃完吧。
然后你一定得睡一会儿。
那我打盹的时候你可别睡着了，弗罗多先生。我可不怎么信任他。他身上那个缺德鬼-就是那个坏咕噜，你懂我的意思吧-他的影响还大得很，而且还变得更厉害啦。不过我觉得他现在多半想先掐死我。我不正眼看他，他也不正眼看我，他一点也不喜欢山姆，噢不宝贝，一点也不喜欢。
这下糟了！真没想到它会这么显眼！
你有没有听到一声口哨，还有一声像是回应？他问，就几分钟以前的事儿。我希望那只是鸟，但是听起来不太像。我觉得，更像是有人模仿鸟叫。还有，恐怕刚才我生的那个火冒了烟。要是我招来了麻烦，我永远不会原谅自己的，而且可能也没机会原谅！
嘘！弗罗多耳语说，我想我听见好多说话声。

这里！烟就是从这里冒出来的！那个声音说，它肯定就在附近，无疑就在蕨丛里。我们能抓住它，就像抓住掉进陷阱的兔子一样，然后就知道它究竟是什么东西了！
对，还有它都知道什么！

我们没找到要找的。一人说，而我们找到的这是什么啊？
不是奥克。
精灵吗？
不！不是精灵。个子最高的第四人说，他显然是这一行人的首领，如今精灵不来伊希利恩走动。而且，据说精灵看起来都惊人地美丽。
你这意思是说，我们长得很难看喽。山姆说，谢谢你的美言。等你品头论足完了我们，或许能说说你们是谁，为啥不让两个疲倦的旅人休息。
我是刚铎的统帅法拉米尔。他说，不过此地没有旅人，有的不是邪黑塔的爪牙，便是白塔的属下。
但我们两者都不是。弗罗多说，而且，无论统帅法拉米尔怎么说，我们都确实是旅人。
那就快说你们是什么人，身负什么使命。法拉米尔说，我们还有任务，这不是猜谜谈判的时间或场合。快说！你们的第三个同伴在哪里？
第三个？
对，那个鬼鬼祟祟的家伙，我们看见他把鼻子扎到下面那边的水池里。他长得实在不讨人喜欢。我猜是种奥克的奸细，要不就是他们手下的生物。但是他使诡计摆脱了我们。
我不知道他在哪里。弗罗多说，他只是我们在路上碰巧遇到的同伴。我对他负不了责任。如果你们碰到他，且饶他一命，将他带来或交给我们。他只是个流浪的不幸家伙，但我已经把他纳入照顾一阵子了。至于我们，我们是来自夏尔的霍比特人，那地远在西北方，要渡过许多河流。我是卓果之子弗罗多，跟我在一起的这位是汉姆法斯特之子山姆怀斯，是我忠实的霍比特仆人。我们从幽谷，也就是有人称之为伊姆拉缀斯的地方，远道而来。听到这里，法拉米尔一惊，变得专注起来。我们曾有七个同伴：在墨瑞亚失去了一个；余下的六个，我们在涝洛斯瀑布上方的帕斯嘉兰离开了他们。有两个跟我同族，还有一个矮人，一个精灵，两个人类-阿拉贡和波洛米尔，波洛米尔说他来自南方一座名叫米那斯提力斯的城。
波洛米尔！
宰相德内梭尔之子波洛米尔？法拉米尔说，脸上浮现出一种异样的严厉神情，你们跟他一起来的？如果这话属实，那确实是新闻。小陌生人，你们要知道，德内梭尔之子波洛米尔乃是白塔的至高守护，也是我们的元帅，我们极其想念他。你们到底是谁？跟他有什么关系？快说，太阳正在升高！

这些话我们确实知道。法拉米尔震惊地说，既然你们也知道，多少证明你们所言不虚。
我刚才提到的阿拉贡，就是断剑的拥有者。弗罗多说，而我们就是那首谜语诗中提到的半身人。
这一点我看得出。法拉米尔若有所思地说，或者说，我看得出这是有可能的。那么伊熙尔杜的克星是什么？
那还隐而未现。弗罗多说，毫无疑问，总有一天会真相大白。
此事我们必须详加了解。法拉米尔说，还要了解你是为了什么才来到这么远的东方，来到那边-他指了指，但没有说出名字，-的阴影底下。但现在不行。我们正有急事要办。你们身在险境，今天无论在野地里还是大道上都走不了多远。今天中午之前，附近必要发生一场恶斗，此后要么是死亡，要么是迅速逃回安都因大河那边。我会留下两个人保护你们，这既是为你们好，也是为了我自己。在这片土地上，明智的人不相信萍水相逢。若我归来，我会再跟你们谈谈。
再会！弗罗多说，深深鞠了一躬，你尽可随意猜想，但我是那独一大敌的所有敌人的朋友。如果我们半身人一族可以指望为你们这样强壮又勇敢的人出点力，并且我的任务也允许的话，我们愿意跟你走。愿你们的剑光明闪耀！
半身人无论其他方面如何，倒真是彬彬有礼的种族。法拉米尔说，再会！

从这里到安都因大河的东岸，将近十里格，玛布隆说，我们很少深入野外这么远。但是我们此行负有新的使命：我们前来伏击哈拉德的人类。诅咒他们！
对，诅咒那些南蛮子！达姆罗德说，据说古时刚铎跟遥远南方的哈拉德诸国有贸易往来，不过从来没建立友谊。那些年间，我们的边界远过南方的安都因河口，而南方诸国中离我们最近的乌姆巴尔也承认我们的统治。但那已经是很久以前的事了。人类的许多世代过去，我们之间再无来往。近来，我们得知大敌的势力已经渗入他们当中，他们也投靠他，或者说重归他的麾下-他们向来心甘情愿地归顺他的统治-东方的许多地区也都一样。我不怀疑刚铎的气数将尽，米那斯提力斯的城墙已难逃一劫，他的力量和恶意实在太强大了。
但是，我们不会坐视不管，让他为所欲为！玛布隆说，这些该死的南蛮子正沿古道行军而来，去壮大邪黑塔麾下的力量-没错，走的就是刚铎的工艺所铺就的道路。就我们所知，他们行军比以往更加肆无忌惮，他们觉得新主子的力量已经足够强大，到了连他那些山岭的影子都能保护他们的地步。我们前来是要再给他们一个教训。几天前我们获得情报，他们的主力大军正在向北而来。按我们的估计，大约中午之前，他们有一个军团将经过上面那条路穿沟而过的地方。路是可以穿过，但他们可不行！只要法拉米尔是统帅，他们就休想。现在所有的危险行动都是他领军，不过他挺命大的，要不就是命运对他有别的安排。
我纳闷那个讨厌的咕噜哪儿去了？山姆爬回树荫深处时想着，他现在相当有可能被当作奥克宰了，不然就是叫大黄脸给烤焦了。不过我猜他会照顾自己的。
刚铎！刚铎！
听起来就像有一百个铁匠凑在一块儿同时打铁！山姆对弗罗多说，我可真不希望他们再靠近啦。
他们过来了！达姆罗德喊道，看！有些南蛮子冲出了包围圈，从大道上逃了，就在那边！我们的人在追杀他们，队长冲在最前面。

小心！小心！达姆罗德对同伴喊道，愿维拉令他转向！猛犸！[2]猛犸！

这不就是头毛象吗！他说，所以，真的有毛象啊！我终于见到了一头！真是值了！但是家乡绝对没人会相信我的。好了，要是这就完了，我也该睡一下了。
趁能睡时快睡吧。玛布隆说，如果队长没受伤，他会回来的。等他回来，我们就立刻启程。我们的作为要不了多久就会传到大敌耳里，很快就会有追兵来追我们的。
你们要走的时候小声一点就是了！山姆说，不用打扰我睡觉。我可是走了一整晚的路。
山姆怀斯大人，我看队长不会把你们留在这里。他说，你且等着瞧吧。
游民（Ranger）有区别，这是有意为之。在布理等不喜欢麻烦的地方，正派居民称以阿拉贡为代表的北方杜内丹人为Ranger，这是一个略带贬义的称呼，取该词漫游者，流浪者的含义，所以译作游民；而法拉米尔带领的这群刚铎战士属于正规军，职责是巡逻与游击，所以译作伊希利恩突击队，单个战士则译为尖兵
毛象（Oliphaunt）。基于类似Oliphaunt译法的考虑，于此将Mûmak及其复数形式Mûmakil都译作猛犸

但是，是半身人的到来，才使伊熙尔杜的克星苏醒，这话多少得这么理解。他强调说，如果你就是谜语诗中提到的那位半身人，毫无疑问你把这个东西-不管它到底是什么-带到了你所说的那场会议上，而波洛米尔在那里看到了它。你要否认吗？
那好！法拉米尔说，既然如此，我希望从你这里多了解一些此事。因为波洛米尔所关心的，我也关心。伊熙尔杜是让一支奥克的箭射死的，至少古老的传说是如此讲述。但是奥克的箭车载斗量，单单一支可不会被刚铎的波洛米尔视为厄运的记号。你保有这个东西吗？你说，它还隐而未现，但那难道不是因为你选择隐藏它吗？
不，不是因为我选择。弗罗多答道，它不属于我。它不属于任何凡人，无论伟大还是渺小。不过，当真有人有权要求拥有它的话，那人也应该是我之前提过的阿拉松之子阿拉贡。他是我们一行人从墨瑞亚到涝洛斯瀑布的领队。
为什么领队的是他，而不是埃兰迪尔的儿子们所建之城的城主之子波洛米尔？
因为阿拉贡乃是埃兰迪尔之子伊熙尔杜本人的嫡传后裔。他所佩的剑乃是埃兰迪尔之剑。
埃兰迪尔之剑！埃兰迪尔之剑前来米那斯提力斯！这真是不得了的消息！
也许，他说，但是，如此事关重大的主张必须确认才是，且需要明确的证据-假如这位阿拉贡当真来到米那斯提力斯的话。我六天前出发时，他还没来，你的同伴任何一位都还没到。
波洛米尔认可这项主张。弗罗多说，事实上，假如波洛米尔在此，他就会回答你的所有问题。由于他多日以前就已经抵达涝洛斯瀑布，而且那时他打定主意要直接回你们的城去，所以，你若是回去，很快就能在那边得知答案。他知道我在远征队中的角色，远征队其他所有成员也都知道，因为伊姆拉缀斯的埃尔隆德亲自在会议的众人面前，指定由我担负这项使命。我为了这项使命来到这片乡野，但是我无权向远征队以外的任何人透露此事。然而，那些宣称反抗大敌的人，不对此事加以阻挠才是明智之举。
这么说，他说，你是让我管好自己的事，赶紧回自己家去，别来管你是吧。而当波洛米尔归来，他就会解释一切。你说，当他归来！你是波洛米尔的朋友吗？
波洛米尔是我们远征队的英勇一员。弗罗多终于说道，是的，就我这方而言，我是他的朋友。
那么，你若知道波洛米尔死了，会悲伤吧？
我当然会悲伤。弗罗多说。接着，他捕捉到法拉米尔的眼神，不觉一愣。死了？他说，你是说，他真的死了，而你早就知道？你一直在用话套我，耍我？还是你现在要用假话来诱骗我落网？
就算是奥克我也不会用假话来诱骗。
那他是怎么死的？既然你说你离城时远征队的人都还没到，你又是怎么知道的？
关于他是怎么死的，我原本希望他的朋友和伙伴能告诉我究竟是怎么一回事。
但我们分开时，他还活得好好的，身强力壮。就我所知他还活着。不过，这世道确实凶险重重。
确实凶险重重。法拉米尔说，背信弃义尤其不少。
请你原谅，弗罗多先生。他说，
听着，统帅大人！他叉开双腿站在法拉米尔面前，两手叉腰，脸上的神情就像在对付一个闯入果园，被抓住质问时却拿找调味酱来搪塞的霍比特小孩。周围人群中响起一阵嗡嗡低语，但还有一些看热闹的人不禁咧嘴而笑：他们的统帅坐在地上，跟一个怒气冲冲大叉着双腿站着的年轻霍比特人大眼瞪小眼，这场面可真是他们前所未见的奇景。听着！山姆说，你到底要逼问什么？趁着魔多所有的奥克还没一窝蜂赶来收拾我们，就打开天窗说亮话好了！你要是以为我家少爷谋杀了这个波洛米尔然后逃之夭夭，你就是脑袋给门板夹了。但你要是想这么说，那就说啊！然后让我们知道你打算怎么办。可惜的是，那些成天说着要对抗大敌的人，却不让别人按自己的方式作点儿贡献，而硬要干涉。现在大敌要是看得见你，他肯定高兴得不行，多半会觉得自己又得了个新朋友。
耐心点！法拉米尔说，但并未恼怒，别在你家少爷面前插嘴，他比你更有头脑。而我们面临的危险，我也不需要任何人指点。即便如此，我还是挪出一点时间，为的是公正裁决这件疑难之事。我若像你一样性急，本来可能早就把你杀了。须知，我奉命杀掉所有未经刚铎宰相允许而擅闯此地之人。但不管是人是兽，我都不会无缘无故杀害，而即使有必要，我下手时也并不心喜。同样，我也不说无谓之言。所以，不必担心。在你家少爷旁边坐下，闭上嘴！
你问我，我怎么知道德内梭尔的儿子死了。死讯传播的方式多种多样。常言说，亲人一夜闻生死。波洛米尔是我哥哥。
波洛米尔大人随身带着的装备里，你可记得什么特别的东西吗？
我记得波洛米尔随身带着一支号角。
你记得不错，像是真正见过他的人。法拉米尔说，

他的膝上放着一把断剑。我看见他浑身是伤。那是波洛米尔，我哥哥，已经死了。我认得他的装备，他的剑，他亲爱的面容。只有一样东西我没看见，那就是他的号角。只有一样东西我不识得：他的腰上围着一条像是以金叶连成的精美腰带。'波洛米尔！'我喊道，'你的号角哪里去了？你又要去往何方？噢，波洛米尔！'但是他漂过去了。船掉头顺着水流而去，一路发着微光漂进暗夜里。那就像一场梦，然而又不是梦，因为我没有醒来。我毫不怀疑他已经死了，顺着大河而下，漂向了大海。
唉！弗罗多叹道，那确实是我所认识的波洛米尔。那条金色的腰带是洛丝罗瑞恩的加拉德瑞尔夫人送给他的。你现在所见的这些灰色的精灵衣饰，就是她给我们穿上的，这枚别针也是同种工艺造就。
真美。他说，不错，正是同种技艺。如此说来，你们穿过了罗瑞恩之地？古时它名为'劳瑞林多瑞南'，但如今它早已超出了人类的知识界限。他轻声补充道，看着弗罗多的眼神里多了一份崭新的惊奇，你的古怪之处，现在我开始有所理解了。你愿意再跟我多说一些吗？想到波洛米尔在望得见自己家园的地方身死，实在令人伤怀。
我能说的，都已经告诉你了。弗罗多答道，尽管你讲述的故事令我心中充满了不祥的预感。我想，你看见的是个幻象，仅此而已，是种曾经发生或将会发生的噩运的投影-除非它其实是种大敌的骗人把戏。我曾看见死亡沼泽的水塘底下有许多古时美善战士的沉睡面孔，不然那就是他的妖术造成的错觉。
不，绝对不是。法拉米尔说，因为他的妖术会使人心里充满厌恶，但我当时心里充满了哀痛和怜悯。
但这样的事怎么可能是真的？弗罗多问道，绝没有办法把船从托尔布兰迪尔运过岩石山岗，而且波洛米尔决意要渡过恩特河，穿过洛汗平原回家。此外，就算里面装满了水，又怎么可能有哪只船乘着大瀑布的急流水沫而下，居然没有在下方翻腾的潭水中倾覆？
我不知道。法拉米尔说，但船是从哪儿来的？
从罗瑞恩来的。弗罗多说，我们乘着三只那样的小船，顺着安都因大河划桨而下，直到大瀑布。那三只船也是精灵的工艺造就。
你虽然经过了隐匿之地，但你看来并不明白它的威力。法拉米尔说，
波洛米尔，噢，波洛米尔！他叹道，那位永生不死的夫人，她对你说了什么？她看见了什么？那时有什么从你心中苏醒？你究竟为何要去劳瑞林多瑞南？为什么不走你自己的路，骑着洛汗的骏马在清晨回到家乡？
此刻，那支裂成两半的长子的号角，就搁在德内梭尔膝头，他坐在高位上，等候着消息。而你一点都不能告诉我，号角是如何被劈成两半的吗？
不，我确实不知道。弗罗多说，
回去吧，英勇的刚铎统帅法拉米尔，回去适时保卫你的城池，让我前往命运安排我去的地方。
我们这场谈话，对我来说并无安慰，法拉米尔说，
然而不管北方边界发生了什么事，弗罗多，我对于你不再怀疑了。如果艰难岁月的历练给了我判断人类言语神情的经验，那么，我或许也能依此推断一下半身人！他这时露出了微笑，弗罗多，你有种奇异之处，大概是精灵气质吧。但我们的对话比我起初料想得更为事关重大。我现在应当把你带回米那斯提力斯，让你亲自应对德内梭尔。如果事实证明，我此刻选择的路有害于我的城，那么我将以性命相抵，作为应得的惩罚。因此，我不会匆忙决定该做什么，但现在我们必须立刻离开这里。
弗罗多、山姆怀斯，你们两人跟我和我的护卫一起走。法拉米尔说，如果你们原本打算沿着大道往南走，现在已经不可行了。接下来几天路上都不安全，经过这次袭击，往后敌人的监视将会更严密。而且，我想你们今天无论如何都走不远，因为你们累了。我们也是。现在我们将前往一处秘密据点，离此大约不到十哩。奥克和大敌的奸细尚未发现那个地方，就算发现了，我们也能以一当十固守许久。我们可以在那里藏身并休息一阵，你们跟我们一起。明天早晨我会决定怎么做对你我双方最有利。

我之所以中断我们的谈话，法拉米尔说，不只因为这位山姆怀斯先生提醒了我时间紧迫，也因为我们渐渐谈到了一些不便在众人面前公开谈论的事。考虑到这一点，我才撇开伊熙尔杜的克星不谈，把话题转到我哥哥身上。弗罗多，你对我并非完全坦白。
我没有说谎，而且我说了所有能说的实话。
我没怪你。法拉米尔说，在我看来，你在困境当中的答话很有技巧，也很有智慧。但我从你说的话里得知-或猜到了-你没说出口的更多信息。你跟波洛米尔相处并不友好；要么就是，你们并非友好地分别。你，以及山姆怀斯先生，我猜都有一些苦衷。且这样说吧：我深爱我的哥哥，会欣然为他的死复仇；但我也非常了解他。伊熙尔杜的克星-我冒险一猜，伊熙尔杜的克星就是你俩之间的问题所在，它也是在你们远征队中引发争执的缘由。它显然是某种强大的祖传宝物，而倘若我们从古老的故事中吸取过任何教训的话，就该知道，这样的东西向来不会增进盟友之间的和睦。我猜的是不是接近了真相？
接近了，弗罗多说，但还不完全正确。我们的远征队中尽管有质疑，但没有争执。质疑的是，过了埃敏穆伊丘陵之后我们该走哪条路。但是即便如此，古老的故事也教导我们，轻率地谈论这类-祖传宝物，是危险的。

我记得，当波洛米尔还是个孩子的时候，我们一起学习先祖与白城的历史，他总是对自己的父亲不是国王一事感到不快。他问：'如果国王总不归来，那宰相要过几百年才能变成国王？'而我父亲答道：'在其他不那么讲究王权的地方，或许经过寥寥几年就可以；但在刚铎，就算一万年也不够。'唉！可怜的波洛米尔。由此，你想必对他有所认识了？
是的。弗罗多说，但他对阿拉贡执礼甚恭。
我毫不怀疑。法拉米尔说，
不过，我刚才说得远了。我们德内梭尔家族靠着悠久的传统，了解许多古老学识，而且我们的宝库中保存了许多物品：书籍，写在干羊皮纸上的文献，没错，还有刻在石板上、錾在金银箔片上的，用了形形色色的文字。有些如今已经没人能读懂了，其余的也向来很少有人打开来看。我因为曾经学过，可以读懂其中一小部分。正是这些文献吸引灰袍漫游者来到我们当中。我第一次见到他时，还是个孩子，从那之后他又来过两三次。
灰袍漫游者？弗罗多说，他可有名字？
我们按照精灵的习惯，叫他米斯兰迪尔，法拉米尔说，他也愿意我们这么称呼他。'我在各地有诸多名号，'他说，'在精灵当中叫米斯兰迪尔，在矮人当中叫沙库恩。我年少时在如今已被遗忘的西方叫欧罗林，在南方叫因卡努斯，在北方叫甘道夫。至于东方，我不去。'
甘道夫！弗罗多说，我就猜是他。灰袍甘道夫是我最亲爱的顾问，是我们远征队的领队。他在墨瑞亚遇难了。
米斯兰迪尔遇难了！法拉米尔惊道，厄运似乎紧追着你们同盟这一行人。这实在令人难以置信，一个拥有如此伟大的智慧和力量的人-他在我们当中行过许多精彩奇妙之事-竟会遇难！这世界将被剥夺多少学问啊！你确定吗？他真的不仅仅是离开你们，去他要去的地方了？
唉！我确定。弗罗多说，我亲眼见他坠入了无底深渊。
我看得出，这里面包含着伟大又恐怖的故事，法拉米尔说，或许你晚上可以告诉我。如今我猜，这位米斯兰迪尔不只是一位伟大的博学之士，还是我们这个时代中所行的种种重大事迹的伟大推动者。当初假如他在我们中间，为我们解开梦中那些令人费解的话语，那么他本来可以向我们揭示那首谜语诗的含义，我们也就不必派出信使。不过，也有可能是：他不会帮我们解谜，而波洛米尔之旅乃是命中注定。米斯兰迪尔从来不告诉我们将会发生何事，也从不表露他意图何在。我不知道他是如何得到德内梭尔的允许去察看我们宝库中的秘密，而我在他愿意教的时候（这情况很不常见），也从他那里学了一点东西。刚铎建立之初，在达戈拉德曾打过一场大战，那个我们不提其名者便是在此战中被推翻。而此战被米斯兰迪尔视为头等要事，他总是搜寻并询问我们相关的记载。他还对伊熙尔杜的故事很感兴趣，尽管我们能告诉他的内容更少，因为伊熙尔杜下场如何，我们自己人也向来都不确定。

但是，你不用再怕！这东西就算摆在大路边，我都不会拾取。纵使米那斯提力斯将沦为废墟，且惟我一人能拯救她，我也不会为了她的利益和我的荣耀而使用黑暗魔君的武器。不，卓果之子弗罗多，我并不想要这样的胜利。
参加那场会议的众人也不想要。弗罗多说，我自己也一样。我宁愿跟这样的事情毫无瓜葛。
至于我，法拉米尔说，
所以，不要怕我！我不要求你告诉我更多，我甚至不要求你告诉我，我现在所说的是否接近真相。但是，你若肯信任我，或许我能给你目前的任务提供一些建议，无论你的任务是什么-是的，我甚至能帮助你。

我不确定，他暗想，而且，既然他们选择忘掉那个老坏蛋，我为啥要提醒他们？但愿我也能忘掉他！
唉！在此我必须对你们失礼了。法拉米尔说，我希望你们能原谅一个到目前为止都将礼节置于规定之上，既未杀害亦未捆绑你们的人。但这是命令：陌生人不得睁着眼睛看见我们现在要走的这条路，即便是与我们并肩作战的洛汗人也不例外。我必须蒙上你们的眼睛。
如你所愿。弗罗多说，就连精灵在必要时也这么做，我们穿过美丽的洛丝罗瑞恩的边界时，也被蒙上了眼睛。矮人吉姆利深感侮辱，但霍比特人忍啦。
我要带你们去的地方没有那么美好，法拉米尔说，不过我很欣慰，你们不必被强迫，而是甘愿接受这个安排。
蒙上这两位客人的眼睛。法拉米尔说，要蒙紧，但不要让他们不适。不要绑住他们的双手。他们会保证不去偷看。我本来可以信任他们自觉闭上眼睛，但脚下绊到东西的话，眼睛难免会眨动。牵好他们，以免他们绊倒。
可以让他们看了！
至少我们运气还好，来得正是时候，能以此景酬谢你们的耐心。法拉米尔说，这是'落日之窗'汉奈斯安努恩，是多泉之地伊希利恩所有瀑布中最美的一处。见过它的陌生人寥寥无几。不过在它背后没有与之相配的高贵宫殿。现在请进来瞧瞧吧！
好啦，这就是我们的避难所。法拉米尔说，不是什么非常舒适的地方，但你们可以在这里安稳地过上一夜。至少这里很干爽，还有食物，尽管没有火。那条河曾经流过这个洞穴，从那拱门流出去，但是古时的工匠改了狭谷上游的水道，让溪流从上方两倍高的岩地倾泻下来成了瀑布。随后，除了留下一个入口，所有进入这个洞穴的路全被封死，把水和其他一切都阻挡在外。现在这里只有两条出去的路：一条是那边你们被蒙上眼睛带进来的路，另一条就是穿过水帘之窗，落进深深的潭底，那里布满锐利如刀的岩石。现在先歇会儿吧，等晚餐摆上。

安博恩，你没看见也没听见任何动静？
啊，大人，没有。那人说，至少没有奥克。但是，我看见了-或者说我以为我看见了- 一个有点奇怪的东西。外面天色很暗了，草木皆兵在所难免，因此那可能就是只松鼠而已。山姆听见这话，立刻竖起了耳朵。但如果那真是松鼠的话，它就是黑的，而且我没看见尾巴。它就像个地上的影子，我一走近它便飞奔到树后，然后飞快地爬上树去，比任何松鼠都不逊色。您不让我们随便杀害野兽，而它看起来就像野兽，所以我没拿箭射它。反正，天太黑了，我不保证能射中，而且那个生物一眨眼就闪进树叶的阴影中了。但是那感觉很奇怪，所以我等了一阵，然后才匆匆赶回来。我转身离开时，觉得自己听见那东西从高处对我发出嘶嘶声。也许就是一只大个儿松鼠。在那个不提其名者的阴影下，或许黑森林的野兽有一些游荡到我们这儿的树林里了。据说，那里是有黑松鼠的。
或许，法拉米尔说，但倘若真是这样，那就是个凶兆。我们可不希望黑森林的东西逃到伊希利恩来。
他这人也许不错，他想，但这可说不准。花言巧语是可以掩饰肮脏心思的。他打个呵欠，我可以睡上一个星期，我最好还是睡一下。而且，就算我能挺着不睡，旁边围着这么一群大个儿的人类，我一个人又能干啥？啥也不能，山姆·甘姆吉。但就算这样，你还是得挺着别睡。
叫醒我们的客人，他说，给他们端上水洗漱。吃饭的时间到了。
大人，行行好，把它放在地上吧！他说，对我对你都方便些。
吃晚饭前洗头是你们那个地方的风俗吗？
不，吃早餐前洗才是。山姆说，但你要是缺觉，那么冷水泼在脖子上，就跟雨水浇在枯干的生菜上一样。好啦！现在我能清醒得久一点，够吃点啥了。
我们一直都这么做。众人坐下时，他说，我们望向曾经存在的努门诺尔，望向更远处如今犹存的精灵家园，以及比精灵家园更远的那处将会永存的圣土。你们用餐前没有这样的习俗吗？
没有。弗罗多说，莫名地觉得自己粗俗无教养，不过，我们如果是做客，餐前会向主人鞠躬，餐后会起身致谢。
我们也这么做。

你们很快就会渴望入睡了，他说，特别是好山姆怀斯，在吃饭前怎么也不肯合一下眼-我不知道那究竟是怕我，还是怕伤了这壮观的胃口。不过，刚吃饱太快去睡觉不好，尤其你们之前还饿了肚子。我们来聊聊吧。你们离开幽谷之后的旅程，一定有很多可说，而你们可能也想多了解一下我们，以及你们现在所在的这片大地。跟我讲讲我哥哥波洛米尔、老米斯兰迪尔，以及洛丝罗瑞恩的美丽居民吧。

从奥克面前逃跑，哪怕从你称为炎魔的那个凶恶之物面前逃跑，他说，这一定令波洛米尔非常愤怒-即使他是最后一个离开的。
他确实是最后一个，但阿拉贡先带我们走是迫不得已。弗罗多说，甘道夫掉下去后，只有阿拉贡认识路。不过，若是没有我们这些小家伙要照顾，我认为无论阿拉贡还是波洛米尔，都不会逃走。
也许，法拉米尔说，波洛米尔若是在那里与米斯兰迪尔一同坠落，或许好过在涝洛斯瀑布上方迎来等待他的劫数。
也许。不过，现在跟我说说你自己的命运吧，弗罗多再次转移了话题，我想多了解一点米那斯伊希尔和欧斯吉利亚斯，还有长久以来坚守不屈的米那斯提力斯。你们长年征战，对那座城抱有什么希望呢？
我们抱有什么希望？法拉米尔说，

但如今若说洛希尔人在某些方面变得更像我们，在工艺技术和礼仪教养上都有所提高，那么我们同样也变得更像他们，几乎不能再自称高等了。我们变成了微光中的中等人类，只不过还拥有对其他事物的记忆罢了。因为，如同洛希尔人一样，我们如今也尚武好勇，以为这些事物本身就是好的，既是娱乐竞技，亦是最终目的。尽管我们仍然坚持一个战士不能单单只会舞刀弄枪和上阵杀敌，还要有更多本领和学识，但是，我们仍尊敬战士甚于尊敬拥有其他技艺的人。这是我们当今时代的需要。就连我哥哥波洛米尔的情况也是这样：他是一个勇武非凡的人，正是因此，他被视为刚铎最出色之人。他确实非常英勇，多年以来，米那斯提力斯都不曾有哪个继承人能在困境中如此坚忍不拔，在战斗中如此奋不顾身，或用那支大号角吹出比他更响亮的号声。
大人，您所有的故事中都没怎么提到精灵。
我是没提，山姆怀斯先生，法拉米尔说，
但是，我们当中仍有一些人在可能的情况下与精灵往来，不时会有人秘密前往罗瑞恩，回来的却寥寥无几。我并没去过。因为我认为，如今凡人一厢情愿去寻找那支年长子民[1]是危险的。不过，我很羡慕你曾与那位白衣夫人交谈。
罗瑞恩的夫人！加拉德瑞尔！山姆喊道，您真该见见她的，大人，真该见见。我只是个霍比特人，在家乡我就是个干园丁活儿的，大人，您懂我的意思吧，我对诗歌不怎么拿手-写诗是不成的，没准偶尔作几句打油诗还行，您知道吧，但那不是真正的诗歌-所以我没法告诉您我真正要说的。它应该被写成歌唱出来。这事儿你得找大步佬，也就是阿拉贡，老比尔博先生也行。但是我真希望我能写首歌来唱她。她真美，大人！迷人极了！有时候像一棵繁花盛开的大树，有时候像一株纤细苗条的白水仙。硬得像钻石，柔得像月光；暖得像阳光，冷得像星空下的寒霜；高傲、遥不可及就像雪山，可是又天真烂漫，就像随便哪个我见过的春天里在头上戴着野菊花的小姑娘。但我说了一堆全是废话，都没说到点子上。
那么她肯定非常迷人。法拉米尔说，美得危险。
危险么，我倒不觉得。山姆说，我觉得人们自己随身带着危险进了罗瑞恩，然后就在那里发现了危险，因为那就是他们带进去的。不过，你或许可以说她危险，因为她自己就强大得很。就说你吧，你朝她冲过去，可能会像船撞上礁石一样，把自个儿撞得粉身碎骨，或者像霍比特人下到河里一样，把自个儿给淹死。但你不能为了这个就去责怪礁石或河水。你瞧波洛-
怎么？你要说'你瞧波洛米尔'是吧？法拉米尔说，你要说什么？他是自己随身带着危险？
是的，大人，请您原谅，容我说一句，您哥哥是个体面的人。但是您一直都追根究底不肯罢休。这么说吧，从幽谷出发后一整趟路下来，我都一直听着也瞅着波洛米尔的说话跟举动-我想你明白，这是为了照顾我家少爷，不是打算害波洛米尔-而我的看法是，他在罗瑞恩时，第一次清楚明白了他想要什么东西，而这点我早就猜到了。从他看见它的第一天开始，他就想要大敌的魔戒！
山姆！
老天啊！山姆脸色变得一片煞白，接着又涨成一片血红，
好吧，大人，您听着！他鼓起全部的勇气，转过身来面对法拉米尔，您别因为我家少爷的仆人是个十足的笨蛋，就占我家少爷的便宜。您一直都把话说得很漂亮，谈论精灵啥的，叫我失去了戒心。但是，我们说，行事漂亮才是真漂亮。现在是证明您品格的机会了。
看似如此。法拉米尔带着异样的微笑，缓慢又异常轻柔地说，原来这就是所有谜语的答案！那枚人们以为已经消失于世的至尊戒。波洛米尔试图恃强夺走它是吧？而你们逃脱了？逃了这么远的路-结果到了我这里！而我在这荒山野岭中，掌握着你们这两个半身人、一支任我差遣的军队，还有众戒之首。这真是天赐良机啊！一个给刚铎的统帅法拉米尔证明品格的机会！哈！
唉，波洛米尔啊！这个考验对他来说实在太残酷了！他说，
但我并不是那样的人。或者说，我足够明智，知道这世间有某些危险是凡人必须逃避的。放心坐下吧！并且放宽心，山姆怀斯。如果你像是跌了一跤，那就把它当作是命运的安排好了。你的心不但忠诚，也同样精明，看得比你的眼睛还要清楚。尽管这似乎很奇怪，但你对我说出这件事是安全的，甚至能对你敬爱的少爷有所助益。只要我有权左右事态，就将令此事对他有益。所以，放宽心吧。不过，别再大声把此物的名字说出口。一次就已经够了。
好了，弗罗多，现在我们终于理解彼此了。法拉米尔说，如果你是因为别人的要求携带此物，而不是自愿承担任务，那么，我同情也尊敬你。并且，你令我惊叹：就这么藏着它，而非运用它。对我而言，你们是一支新的种族，一个新的世界。你的同族全都像你这样吗？你们的国度必定是个充满和平与满足的地方，园丁在那里一定备受敬重。
那里也不是样样都好。弗罗多说，不过园丁确实很受敬重。
但那里的百姓也必定会疲累，即便是在自家的花园里；此乃太阳底下世间万物的定则。而你们远离家乡，旅途劳顿。今晚到此为止。睡吧，可以的话，你们两人都安睡吧。别害怕！我不想见它，也不想碰它，甚至不想再了解更多，我现在所知已经足够，以免危险不知何时突然攻我一个措手不及，害我不如卓果之子弗罗多那样经得起考验。现在去休息吧-不过，要是你愿意，先告诉我一件事就好：你们打算去哪里，要做什么？因为我必须监视，等待，思考。时间过得很快。到了早晨，我们就得各自奔赴我们命定要走的路。
我打算找到一条进入魔多的路。他虚弱地说，我要去戈埚洛斯。我必须找到火焰之山，把那东西投入末日裂罅之中。这是甘道夫说的。我想我永远都到不了那里。
晚安，统帅，大人。他说，您没错过机会，大人。
我没有吗？
没有，大人，而且您证明了您的品格：是最高尚的那种。
山姆怀斯先生，你真是个直言无忌的仆人。不过这没什么：值得称赞之人给出的称赞，胜过一切奖赏。然而我这举动没什么可称赞的。并没有渴望或诱惑让我去做得跟我所做的有所不同。
啊对了，大人，山姆说，您说我家少爷有种精灵气质，这点可是千真万确。但是我要说，您也有种气质，大人，那让我想起了，想起了-唔，甘道夫，就是巫师气质啦。
也许吧。法拉米尔说，也许你远远就能辨出努门诺尔气质。晚安！
首生儿女、年长儿女、年长子民、年长种族

用不着害怕。
已经早上了吗？
还没有，不过黑夜将尽，满月正在沉落。你要不要来看看月亮？并且有件事我很想听听你的意见。我很抱歉把你叫醒，但你愿意来吗？
好。

弗罗多先生，这毫无疑问是美景，但都让人冻到心里去了，不消说还冷到骨子里！这是怎么回事啊？
月落刚铎。美丽的伊希尔在即将离开中洲之际，瞥向了老明多路因山的白发。[1]这景色值得打几个寒战来看，看，但我带你来看的并不是风景-至于你，山姆怀斯，你是不请自来，所以只好为这份警惕自食其果了。喝口酒就会好了。来，现在注意看！
安博恩，现在你觉得那是什么东西？是松鼠，还是翠鸟？黑森林的夜间水潭里有黑翠鸟吗？
不管那是什么东西，都不是鸟。安博恩答道，它有四肢，又像人一样潜水，而且看样子水性相当出色。它到底在干什么？寻路从水帘后爬到上面我们的藏身处吗？看来我们终究是被人发现了。我带着弓箭，还在水潭两岸安排了其他弓箭手，他们的箭法跟我差不多一样好。队长，我们只等你下令，就会放箭。
我们该放箭吗？
不！别放箭！我求你别放箭。而山姆要是胆子够大的话，本来会更快更大声地说好
这么说，你知道那是个什么东西？法拉米尔说，说吧，既然你已经看见了，那就告诉我为什么要饶它一命。我们在一起谈了那么多，你却一次也没提到你这个流浪伙伴，我当时也决定暂时不问，等到他被抓获，带到我面前时再说。我派出手下最机敏的猎手搜捕他，但他竟摆脱了他们，除了站在这里的安博恩昨天傍晚见到他一次，一直没人看见他，直到现在才被发现。但是，他现在犯下的侵入罪行，可不只是在高地上抓兔子而已，而是比那更加严重-他胆敢前来汉奈斯安努恩，这是死罪。这个生物让我感到惊奇：他这么神秘又这么狡猾，却偏偏跑到我们窗前的水潭来玩耍。难道他以为人类整夜都不设岗哨、呼呼大睡吗？他为什么这么做？
我想，答案有二。弗罗多说，第一，尽管他很狡猾，却对人类了解极少，你们的避难所又这么隐蔽，也许他根本就不知道有人类藏在这里。第二，我想他是身不由己被一股欲望引诱来此，这欲望压倒了谨慎。
你说他是被引诱来此？法拉米尔低声说，他会不会知道-这么说，他知道你身负的重担？
他确实知道。他自己曾持有它多年。
他持有它？法拉米尔惊得猛抽了口气，此事愈发扑朔迷离，堪称谜上加谜。那么他是在追索它了？
也许。这东西对他来说是宝贝。但我此前并未提及。
那这个生物现在在找什么？
鱼，弗罗多说，你瞧！
鱼！他说，这倒是种不那么危险的欲望。但也未必-汉奈斯安努恩水潭中的鱼，可能会要他付出一切作为代价。
现在我已经瞄准他了。安博恩说，队长，我该不该放箭？按照我国律法，擅闯此地者死。
等等，安博恩。法拉米尔说，这件事比表面更棘手。弗罗多，现在你有什么话说？为什么我们该饶了他？
这个生物又饿又可怜，弗罗多说，并且丝毫没有意识到危险。而甘道夫，也就是你说的米斯兰迪尔，一定会要求你不要因为那个理由-以及其他理由-杀他。他曾阻止精灵那么做，原因我并不十分清楚，而我猜到的也不能在这里公开说出来。但是，就某方面而言，这个生物和我的任务息息相关。在你发现并抓住我们之前，他是我的向导。
你的向导！法拉米尔说，此事变得愈发怪了。弗罗多，我愿意为你做的事很多，但这一件我不能允准：让这个狡猾的流浪者随心所欲离开这里，等他要么来了兴致和你们会合，要么被奥克抓去，然后在酷刑威胁下招供出所知的一切。我们必须杀了他，或抓住他；而如果不能迅速抓住他，那就杀了他。但是，除了放箭，还有什么办法能抓住这个诡计多端的滑头家伙？
让我悄悄下去找他。弗罗多说，你们可以继续拉着弓，万一我失败，你们起码可以射我。我不会逃跑的。
那就去吧，动作要快！法拉米尔说，他如果能被活捉，这悲惨一生的后半辈子都得做你的忠心仆人。安博恩，领弗罗多下去到水潭边，脚步要轻。那家伙的鼻子和耳朵都灵得很。把你的弓给我。
继续走！他在弗罗多的耳边低语，当心右边。如果你掉到水潭里，那可就只有你那位捕鱼的朋友救得了你了。还有，尽管你可能看不见，但别忘了附近埋伏着弓箭手。
鱼嘶嘶，好鱼嘶嘶。大白脸不见了，我的宝贝，终于不见了，对。现在我们可以安心吃鱼了。不，不安心，宝贝。因为宝贝丢了，是的，丢了。肮脏的霍比特人，糟糕的霍比特人。丢下我们走了，咕噜，宝贝也走了。只剩下可怜的斯密戈，孤零零的一个人。不，宝贝。糟糕的人类，他们会拿走它，会偷了我的宝贝。小偷。我们恨他们。鱼嘶嘶，好鱼嘶嘶。能让我们强壮。能让眼睛明亮，能让手指握紧，是的。扼死他们，宝贝。是的，如果我们有机会的话嘶嘶，扼死他们所有的人。好鱼嘶嘶。好鱼嘶嘶！
斯密戈！
鱼嘶嘶，好鱼嘶嘶。
斯密戈！
斯密戈，主人来找你了。主人在这里。过来，斯密戈！
来，斯密戈！弗罗多说，我们现在有危险。人类如果发现你在这里，会杀掉你的。你要是不想死，就快过来。到主人这儿来！
不！那声音说，不是好主人。抛下可怜的斯密戈跟新朋友走了。主人可以等。斯密戈还没吃完。
没时间了，弗罗多说，把鱼带着，来吧！
不！一定要把鱼吃完。
斯密戈！弗罗多孤注一掷地说，宝贝要生气了。我要拿着宝贝，然后说：让他把刺都吞下去，卡住喉咙，永远不能再吃鱼。快来，宝贝正在等着！
好主人！他低声说，好霍比特人，回来找可怜的斯密戈。好斯密戈来了。现在我们走吧，快点走，是的。趁着那两张大脸都还没出来，穿过树林快走。是的，我们快走吧！
是的，我们很快就走。弗罗多说，但不是马上走。我会像我保证的那样跟你走。我再保证一次。但不是现在走。你还不安全。我会救你的，但你一定要信任我。
我们一定要信任主人？咕噜狐疑地说，为什么？为什么不马上走？另外一个在哪儿？那个粗鲁的坏脾气的霍比特人在哪儿？他在哪儿？
在上面。弗罗多指着瀑布上方说，不带他的话我不走。我们得回去找他。他的心一沉。这实在太像骗局了。他倒不担心法拉米尔真会下令杀掉咕噜，但法拉米尔很可能会囚禁咕噜，绑住他；而弗罗多所做的，在这可怜的奸诈家伙看来，肯定就是背叛。大概永远也不可能让咕噜理解或相信，弗罗多是以惟一可行的办法来救他的命。弗罗多还能怎么做呢？只能尽量不辜负双方了。来！他说，不然宝贝就生气了。我们现在就回到溪流上面去。往前走，走啊，你走前面！
那里有东西！他说，不是霍比特人。他猛然转过身来，突出的双眼中闪着绿光。主人嘶嘶，主人嘶嘶！他嘶嘶叫着，坏蛋！耍诡计嘶嘶！骗人！
别动！一个人说，不然我们就把你钉成一只刺猬。别动！
轻点，轻点！弗罗多说，他的力气可不是你们的对手。可以的话，别伤着他。如果你们不伤他，他会安静些的。斯密戈！他们不会伤你。我会跟着你，你不会受到伤害的。除非他们把我也杀了。要信任主人！
抓到他了？
对。唉，不对，我没抓到他，是他过来找我，因为恐怕他起先是信任我的。我并不希望他被绑成这样。我希望会没事，我痛恨这整件事情。
我也是。山姆说，不过，只要有那悲惨的家伙在，就不会没事。
给客人拿酒来。他说，把犯人带到我面前。
放开我们！放开我们！他说，绳子伤了我们，是的很疼，它伤了我们，而我们什么都没干。
什么都没干？法拉米尔扫了这悲惨的家伙一眼，目光锐利，但是脸上毫无表情，既不生气，也不同情，更不惊奇，没有吗？难道你从没做过任何该当被绑或受到更重惩罚的事？不过，幸运的是，这不由我来决断。但是今晚你去了一个会要你命的地方。那个水潭里的鱼是要付上昂贵代价的。
不要鱼了。
代价不是为鱼设的。法拉米尔说，单单来到这里，看见那个水潭，就是死罪一条。我是因为弗罗多求情才暂时饶你一命，他说你至少理应得到他的一些感谢。但你也得让我满意才行。你叫什么名字？你从哪里来？你要到哪里去？你要干什么？
我们迷路了，迷路了，咕噜说，没有名字，没有要干什么，没有宝贝，什么都没有。只有空虚。只有饥饿。是的，我们很饿。几条小鱼，几条都是骨头的糟糕小鱼，给可怜的小东西吃，他们就说要偿命。他们好有智慧，好公正，真是好公正啊。
好有智慧不见得。法拉米尔说，但说到公正，或许不假，是我们这点微不足道的智慧能够判断的公正。弗罗多，给他松绑吧！
注意，斯密戈！弗罗多说，你一定要信任我。我不会抛弃你。可以的话，你要诚实回答。这不会害你，对你有益。
过来这里！法拉米尔说，看着我！你可知道这地方叫什么名字？你以前来过吗？
我们不知道，我们也不想知道。他啜泣着，以前从没来过，以后再也不来了。
你的心中有许多上锁的门窗，后面藏着黑暗的房间。法拉米尔说，但就此事而言，我判断你说的是真话。这有利于你。你要怎么发誓永远不会再来，且永远不会借助言语或手势记号带领任何生物到这里来？
主人知道。咕噜说着，往旁边瞥了弗罗多一眼，是的，他知道。我们会向主人保证，如果他救我们的话。我们会向'它'保证，是的。他爬到弗罗多脚前，救救我们，好主人！他哼哼唧唧地说，斯密戈向宝贝保证，真心诚意地保证。永远不再回来，永远不说，永远不！不，宝贝，决不！
你满意吗？
我满意。弗罗多说，反正，你若不接受这项保证，就只能执行你们的律法，因为你得不到别的保证了。但是我跟他保证过，如果他跟我来，他不会受到伤害。我不愿做个失信之人。
很好。他最后开口说，我把你交给你的主人，交给卓果之子弗罗多。让他宣布他要怎么处置你吧！
但是，法拉米尔大人，弗罗多鞠躬说，关于你提到的这个弗罗多，你还没宣布要怎么处置呢。在你公布决定之前，他无法为自己或同伴拟定任何计划。你的判决本来被推迟到早晨再下，但现在时候就要到了。
那么，我就宣布我的判决。法拉米尔说，关于你，弗罗多，我凭着上级授予我的权力，宣布你可以在刚铎的国境内保有自由之身，但凡它古老边界之内，你皆可通行，只有这点除外：你以及与你同行之人，未经邀请，不得擅入此地。这判决的有效时间是一年零一日，然后终止，除非在此之前你前往米那斯提力斯，谒见白城的城主兼宰相。届时我将恳请他确认我的判决，并将其时效延长为终身。与此同时，任何被你纳入保护之下的人，也当受到我的保护，并受到刚铎的庇护。这回答你可满意？
我非常满意，他说，并且，我愿意为你效力，如果这对你这么高贵正直的人来说有任何价值的话。
这极有价值。法拉米尔说，现在，你愿意将这个生物，这个斯密戈，纳入你的保护之下吗？
我愿意将斯密戈纳入我的保护之下。
那么，我要对你说，法拉米尔转向咕噜，你被判了死罪，但你只要跟弗罗多同行，我们就不会追究你。然而，不论何时，如果刚铎有任何人发现你离开他游荡在外，死罪判决就会生效。若你不好好服侍他，无论你是在刚铎境内还是境外，都愿死亡速速找上你。现在，回答我：你要到哪里去？他说你曾是他的向导。你当时要领他到哪里去？
这点我不容你保密。法拉米尔说，回答我，否则我就收回成命！
我来替他答吧。弗罗多说，他按照我的要求，带我去了黑门，但是那里实在无法通过。
那片不提其名之地没有敞开可入之门。
见到这情况后，我们转向一旁，走南大道下来。弗罗多继续说，因为，他说有一条，或者说也许有一条，靠近米那斯伊希尔的小径。
你是说米那斯魔古尔。
我不是很清楚，弗罗多说，但我想那条小径是往上爬，爬到那座古城所在的山谷北侧的山脉中。它攀上一道很高的裂缝，然后就下到-到另一侧的地方。
你知道那处高山隘口的名称吗？
不知道。
它叫奇立斯乌苟。法拉米尔说。咕噜闻言发出了尖锐的嘶嘶声，开始自言自语。法拉米尔转过身问他：难道那不是它的名字？
不是！咕噜说，然后他开始哀叫，好像被什么东西刺了，是的，是的，我们听过一次那个名字。但那个名字跟我们有什么关系？主人说他一定要进去。所以我们一定要找条路试试。没有别的路可以试了，没有。
没有别的路了？法拉米尔说，你怎么知道？谁又曾探索过那片黑暗疆域的全境？他若有所思地盯着咕噜，很久之后才又开口，安博恩，把这个生物带走。对他客气些，但是盯紧他。而你，斯密戈，别想尝试跳进瀑布里。那底下的石牙相当尖利，会让你死期没到就送了命。现在从我们面前退下，别忘了拿走你的鱼！
弗罗多，我认为你此事做得非常不明智。法拉米尔说，我认为你不该跟这个生物一起走。它是邪恶的。
不，不是全然邪恶。
或许还不完全邪恶。法拉米尔说，但是怨毒像溃疡一样吞食着它，邪恶正在增长。他决不会领你走向任何好结果。如果你愿意跟他分开，我会准他安全通行，带他前往刚铎边界上任何他指定的地方。
他不会接受的。弗罗多说，他会像长久以来那样，在后面紧跟着我。并且我已经多次保证要把他纳入我的保护之下，无论他带我去哪里，我都会去。你不会要求我对他言而无信吧？
不会。法拉米尔说，但我的心很想这样要求。因为，劝别人打破誓言，似乎不及自己打破誓言那样恶劣，尤其是见到一个朋友注定要遭受伤害却仍无所察觉的时候。不过，我不劝你-如果他愿意跟你走，你现在必须忍受他。但我认为你不是非去奇立斯乌苟不可，他并没把他对那个地方的了解对你和盘托出。他这点心思我看得很清楚。别去奇立斯乌苟！
那我该走哪条路呢？弗罗多说，回到黑门前把自己拱手交给守卫吗？这地方有什么问题，让它的名字都这么可怕，你知道吗？
我所知的都不确切。法拉米尔说，
很久以前，米那斯魔古尔山谷就已堕入邪恶。当被驱逐的大敌还远在他方，伊希利恩仍大部分控制在我们手中时，该地就已是充满威胁、令人恐惧之处。你也知道，米那斯伊希尔曾经是座强大、自豪又美丽的城池，是我们白城的姊妹城。但它被大敌第一次兴起时控制的凶残人类夺取了，在大敌被推翻后，他们曾经四处游荡，无家可归，无主可奉。据说，这些人类的首领是堕入黑暗与邪恶的努门诺尔人。大敌把力量之戒给了这些首领，从此吞噬了他们：他们变成了活着的鬼魂，恐怖又邪恶。他走了之后，他们夺取了米那斯伊希尔并居住在当中，用腐朽填满了它和它周围的山谷。它看似空无一物，却并非如此，因为有一种无形的恐怖驻留在那倾颓的墙垣内。一共有'九首领'，当他们秘密准备并帮助他们的主人归来之后，他们也再度强大起来。随后，九骑手从那恐怖之门出征，我们抵挡不了。千万别靠近他们的大本营！你们会被看见的。那是个恶毒从不休眠，充满无睑之眼的地方。别走那条路！
但是，除了这条路，你会指点我走哪条呢？弗罗多说，你说，连你自己都不能领我前往山脉，更别提翻越了。可我肩负着那场会议赋予我的庄严使命，必须设法翻过山去。我必须找到一条路，不然就在寻觅中丧命。如果我掉头，不肯把这条路坚持到底，那我在人类和精灵当中又能去往何处？难道你要我带着这个东西跟你去刚铎？正是这个东西，逼得你哥哥渴望成狂。它将在米那斯提力斯施放什么魔力？难道要有两个米那斯魔古尔城，隔着一片充满腐朽的死地向对方狞笑？
我不希望这样。
那你到底要我怎么办？
我不知道。我只是不希望你走向死亡或折磨。并且，我认为米斯兰迪尔不会选择这条路。
但是，自从他离去之后，我就必须走那些我能找到的路。而且我们也没有时间去久久搜寻。
这是个艰难的决断，也是个无望的任务。法拉米尔说，不过，至少记住我的警告：当心斯密戈这个向导。他从前曾犯下谋杀的罪行。我从他身上看得出。
我本会欣然听听这个卑鄙的斯密戈是如何得到我们所说的这个东西，又是如何失去它的，但现在我不愿打扰你了。倘若你出乎意料，又回到生者之地，我们能坐在墙角下晒着太阳，回顾往事，对过去的悲伤放声大笑，到了那时，你再告诉我吧。而在那时，或是别的某个连努门诺尔的真知晶石也无法预见的时刻之前，我们别了！

高扬的蓝头，因此法拉米尔会说它有白发

愿你们在路上不受饥馁之苦！法拉米尔说，你们的干粮很少，我已经命人给你们的行囊里装些适合旅人吃的小包食物。你们在伊希利恩境内不会缺乏饮水，但别喝任何发源自'活死人山谷'伊姆拉德魔古尔[1]的溪水。还有一件事我必须告诉你：我手下侦察和监视的人，包括那些潜行到能看见魔栏农的地方的人，已经全部回来了。他们都发现了一件怪事，就是整片大地空荡荡的。大道上什么也没有，到处都听不到脚步声、号角声或弓弦声。那片不提其名之地的上空笼罩着一股蓄势待发的寂静。我不知道这是什么预兆，但时间正飞快流逝，将得出某种重大的结论。暴风雨即将来临。可以的话，你们要尽快！如果你们已经准备好，我们就走吧。太阳很快就会升到阴影之上了。
此刻别离，我没有合适的礼物相赠，法拉米尔说，就请带上这两根手杖吧。在野外行走或攀爬的人，或许能让它们派上用场。白色山脉的人都用它们。不过这两根手杖已经按你们的身高截短，并新包上了铁皮。它们是用莱贝斯隆[2]这种美丽的树制造的，刚铎的木工匠人挚爱此树，它们享有寻获与归返的美誉。但愿这美誉在你们将要前往的魔影下不致全然失效！
无比慷慨周到的主人啊，弗罗多说，半精灵埃尔隆德曾对我说，我将在路上获得意想不到的秘密友谊。可是像你表现出来的这样的友谊，我确实不曾奢望过。得到你的友谊，使我们化凶为大吉了。
你们的向导必须蒙上眼睛，法拉米尔说，不过你和你的仆人山姆怀斯若是不愿，我准许不必蒙了。
把我们三人的眼睛都蒙上吧，先蒙我的，这样他或许能明白这不是要伤害谁。
我们至此就要分道扬镳了。法拉米尔说，你若听从我的建议，此时便不要立刻往东转。先直走，这样你们还可以靠着树林的掩护走上许多哩路。在你们西边是一道断层，地势沿着这一线陡降，沉入巨大的山谷，有时是突兀又陡峭的悬崖，有时是很长的山坡。你们行走时要一直靠近这道断层和森林外沿。我想，你们旅途初期还可以走在日光下。大地犹在做着和平的幻梦，所有的邪恶都暂时退却。再会了，一路保重！
带着所有善良人类的祝愿去吧！
这就又饿了是吧？山姆想，哼，又来了！
他们终于走了吗？咕噜说，讨厌嘶嘶又邪恶的人类！斯密戈的脖子还痛着呢，是的好痛。我们走吧！
好，我们走吧。弗罗多说，不过，要是你只会诋毁那些宽恕过你的人，你就闭嘴别说话！
好主人！咕噜说，斯密戈只是开玩笑。斯密戈总是原谅他人，是的，是的，即使好主人耍小诡计嘶嘶。噢是的，好主人，好斯密戈！

必须起来了，是的，他们必须！他说，还有好长的往南和往东的路要走。霍比特人一定要赶快！

你知道我们在哪里吗？
知道，主人。在危险的地方。主人，这是从月亮之塔出来，下到大河边那座破城的路。那座破城，对，是个非常糟糕的地方，里头满是敌人。我们就不该听人类的意见。霍比特人已经离开正路很远了。现在一定要向东走，上到那边去。他那枯瘦的手臂朝黑黝黝的山脉挥了挥，我们不能走这条路。噢不！残酷的人从那塔下来，会走这条路。
我们该怎么办？他说，我们已经走了很长的路，是不是该在后面的林子里找个可以藏身休息的地方？
不，夜里藏身歇着不好。咕噜说，现在霍比特人必须在白天藏身，是的白天。
噢得了吧！山姆说，我们一定得歇一下，哪怕半夜再起来也好。到时候还能有好几个钟头的黑夜，足够你带我们走上好长一段路了，要是你知道路的话。

我们都歇过了吗？我们都睡得美美的吗？他说，我们走吧！
我们没歇，我们没睡。山姆没好气地说，但要是必须得走，我们就走。

天快亮了，他说，霍比特人一定要赶快。露天待在这些地方不安全。快点走！

从这里我们要往哪边走？弗罗多问，过了那一大坨黑乎乎的东西，那边那个开口是-是魔古尔山谷吗？
我们非得现在就想它吗？山姆说，我们今天肯定不会再走了吧，如果这叫白天的话？
也许不走，也许不走。咕噜说，但我们还是得尽快动身，去十字路口。是的，去十字路口。就是那边那条路，是的，主人。
跑去打猎了，我猜。
看得出来，这是归我干的活儿，但我累死了。他不停地絮絮叨叨。不久，他想起了他在找什么。我的烟斗！
傻瓜！他一边暗想，一边睁开眼睛，纳闷自己为什么躺在树篱底下。它一直都在你的背包里！
弗罗多先生，你一点都没睡吗？他说，几点了？似乎挺晚了！
不，不晚。弗罗多说，但天色正变得更黑，而不是更亮-越来越黑。就我估计，现在还不到中午呢，你才睡了差不多三个钟头。
我很纳闷这是怎么回事。山姆说，是有暴风雨要来吗？那样的话可糟糕透顶。真希望我们是躲在一个深洞里，而不是就这么给困在树篱底下。他听了听，那是什么声音？打雷？打鼓？到底是什么东西？
我不知道。弗罗多说，到现在已经响了好一阵了。有时候大地似乎在颤抖，有时候似乎是沉重的空气在你耳朵里跳动。
咕噜哪儿去了？他问，他还没回来吗？
还没。弗罗多说，连声音和影子都没有。
唉，我真受不了他。山姆说，说实在的，我出门旅行带的东西，就没一个像他这样，丢了一点都不可惜。不过，这事儿他还真干得出来。在我们跑了这么多哩路之后，他偏偏开溜不见了，就在我们最需要他的当口-这是说，他真有啥用的话，而我对这个也挺怀疑。
你忘了死亡沼泽。弗罗多说，我希望他没出什么事。
而我希望他别耍诡计。不管怎样，我都像你所说的，希望他别落到别人手里。因为如果他被抓住，那我们很快就会有麻烦了。
我想我们无论如何都已经有麻烦了。弗罗多说，恐怕我们的旅程正在接近终点。
也许，山姆说，但是我家老头经常说，有命在就有希望；接着他多半还会添上一句，还得吃饱。弗罗多先生，你吃点东西，然后睡一觉吧。
起来，快起来！起来了，瞌睡虫！他低声说，快起来！没时间耽搁了。我们必须走，对，我们必须马上走。没时间了！
现在走？你玩什么小把戏？时间还没到呐。现在连下午茶的时间都还没到，至少还没到一个有下午茶可用的像样地方。
傻瓜！咕噜嘶嘶道，我们不是在像样的地方。时间快要不够了，是的，过得飞快。没时间了。我们必须走。起来，主人，快起来！
他们千万不能犯傻！他嘶嘶道，我们必须走。没时间了！

十字路口，是的。咕噜低声道，自从离开藏身处以来，这是他说的第一句话，我们必须走那边。
这是惟一的路。咕噜低声说，过了大道之后就没路了。没路。我们必须去十字路口。但是要快！要安静！

山姆，看！他叫道，惊得开了口，看！国王又戴上了王冠！
他们不会永远得胜的！
黑暗妖术的深谷。活死人山谷
手指一样的树

我们得走了，他说，我们绝对不能站在这里。快走！

别走那条路！别，别走那条路！
挺住啊，弗罗多先生！山姆在弗罗多耳边小声说，回来！别走这条路。咕噜说别去，而我破天荒头一回同意他的看法。

我一定得休息一下，山姆。弗罗多低声说，它在我身上真重，山姆伙计，非常沉重。我真不知道我能带着它走多远？无论如何，在我们冒险往那儿去之前，他指指前方的窄路，我一定要歇一歇。
嘘！嘘！咕噜急匆匆赶回他们身边，嘶声道，嘘！
等一会儿，他说，等一会儿。疲惫，以及比疲惫更甚之物压迫着他，就像他的心灵和肉体上都被施了一个沉重的咒语。我一定得歇一歇。
不能在这里，不能。不能在这里歇脚。笨蛋！眼睛会看见我们。当他们来到桥上时会看见我们。快走！快爬，爬！快点！
来吧，弗罗多先生。山姆说，他又说对了。我们不能待在这里。
好吧。弗罗多声音飘忽地回答，就像一个半梦半醒的人在说话，我试试看。

风暴终于爆发了，他想，这一大队的长矛利剑是向着欧斯吉利亚斯去的。法拉米尔能及时渡河吗？他猜到了此事，但他知道时辰吗？当九骑手之王领军而来，有谁能守得住渡口？并且还有其他的军队会来。我太迟了。全都毁了。我在路上耽搁了。全都毁了。就算我的任务达成，也永远没有人知道。我将没有人可以诉说。这将是徒劳一场。
醒醒，弗罗多先生！醒醒！这声音若再加上一句你的早餐已经准备好了，他也多半不会惊讶。山姆显然很焦急：醒醒，弗罗多先生！他们走了。
醒醒，弗罗多先生！他们走了，我们最好也快点走。那地方里头还是有活的东西，某种长着眼睛的东西，或者说有眼睛的思想，你懂我的意思吧。我们在一个地方待得越久，就会越快被它逮到。来吧，弗罗多先生！
蠢货！笨蛋！他嘶嘶道，快点！他们千万不要以为危险已经过去了。还没呢。快点！
小心！他悄声说，阶梯。很多很多阶梯。一定要小心！
我们上来了。他悄声说，第一段阶梯爬完了。好样儿的霍比特人，能爬这么高，真是好样儿的霍比特人。只要再爬上几小阶，就爬完了，是的。
还有一段阶梯。他说，更长，长得多的阶梯。等我们到下一段阶梯顶上就可以休息了。现在还不行。
你说更长？
是的，是嘶嘶，更长。咕噜说，但不这么难爬。霍比特人已经爬完了直梯。下一道是弯梯。
弯梯完了呢？
我们到时候就知道。咕噜轻声说，噢是的，我们到时候就知道！
我记得你说过有个隧道。山姆说，那里难道不是有个隧道之类的穿过去吗？
噢是的，有个隧道。咕噜说，不过霍比特人在尝试之前可以休息。如果他们穿过隧道，他们就接近山顶了。非常接近，如果他们穿过的话。噢是的！
好，我们走吧！他说，这里不是坐着休息的地方。

我可不喜欢那个样子！山姆说，这么说，你这条秘密道路还是有人看守的。他转向咕噜低吼道，我猜你从头到尾都清楚得很，对吗？
所有的路都有人看守，是的。咕噜说，它们当然有人把守。但是霍比特人一定要试试某条路。这条也许看得最松。说不定他们全都去参加大战了，说不定！
说不定。山姆咕哝着，好吧，它似乎还很远，我们还要往上走很长一段路才会到那儿。而且还有个隧道要过。弗罗多先生，我想你现在该休息一下了。我不知道现在是白天或晚上几点，但我们已经连着走了好几个钟头了。
是的，我们得休息。弗罗多说，让我们找个避风的角落，养精蓄锐一下-好走最后一段路。
我纳闷我们啥时候才会再找到水？山姆说，我猜，连他们那边也要喝水吧？奥克也喝水，不是吗？
对，他们也喝水。弗罗多说，但我们别提它了，那种水不是给我们喝的。
那我们就更有必要把水壶装满了。山姆说，可是这上面没有一点水啊，我连一点一滴的水声都没听到。不过，反正法拉米尔说，我们不可以喝任何魔古尔里的水。
他是说，不能喝任何从伊姆拉德魔古尔流出来的水。弗罗多说，我们现在已经不在那山谷里了，如果我们碰上一处泉水，它将流入山谷，而不是从那儿流出来。
我信不过这里的水，山姆说，除非我快渴死了。这地方有种邪恶诡异的感觉。他嗅了嗅，我想还有一股味道。你注意到了吗？有种很古怪的味道，叫人喘不上气。我不喜欢。
这里所有的东西我都不喜欢。弗罗多说，不管是阶梯还是石头，活的还是死的。大地、空气和水似乎全被诅咒了。但我们的路偏偏就在这里。
是啊，偏偏就是这样。山姆说，假如我们动身之前知道得多一点，我们就根本不该在这儿。不过我猜事情常常就是这样的。弗罗多先生，那些古老的传说和歌谣中的勇敢的事儿-就是那些冒险啦，我总这么称呼它们-我过去想，那些冒险，都是故事中那些了不起的人物出门去找的事儿，因为他们想要冒险，因为人生有点无聊乏味，而冒险很刺激，你可以说，它就像一种娱乐。但是那些真正要紧的故事，或那些真正让你记住的传说，却不是那样的，当中的人物通常好像是就那么掉到了故事里-你会说，他们的路就只能那么走。但我认为他们就跟我们一样，有过许多机会可以回头，只是他们没有。而他们要是回头了，那我们也不会知道，因为那样一来他们就会被人们忘掉。我们听到的故事，都是那些坚持走下去的-我得说，倒不是都有好结局，至少对故事里而不是故事外的人来说不是那种好结局。你知道，比如回了家，发现一切都好，可是跟以前不太一样了-就像老比尔博先生那样。但那些有好结局的故事可不总是最好听的，尽管掉到那些故事里可能是最棒的！我很好奇我们这是掉到哪种故事里了？
我也好奇，弗罗多说，但是我不知道。而真正的故事正是如此。就说随便哪个你喜欢的故事吧。你可能知道或猜到，这会是个什么样的故事，会是快乐的结局还是悲伤的结局，但是在故事里的人不知道。而你也不希望他们知道。
不，先生，当然不希望。就说贝伦吧，他永远也想不到他会从桑戈洛锥姆的铁王冠上夺得那颗精灵宝钻，但是他做到了，那个地方可比我们要去的地方更糟糕，他冒的危险也比我们要冒的危险更黑暗。不过，当然啦，那是个很长的故事，中间经历了快乐，然后进入了悲伤，又超越了悲伤-而那颗精灵宝钻传了下来，传到了埃雅仁迪尔手上。天啊，先生，这一点我居然从来都没想到！我们有-你有一些从它那儿来的光，就装在夫人给你的星光水晶瓶里！天啊，这么一想，我们仍然在同一个故事里啊！故事还在继续。伟大的故事难道从来不会完结吗？
不，那些故事从来不会完结。弗罗多说，不过故事里的人来来去去：他们出场，等扮演的部分结束后就会退场。我们的部分迟些时候也会结束的-或早些时候也说不定。
然后我们就可以休息一下，睡上一觉了。山姆说，苦笑起来，我是说，就只是那样而已，弗罗多先生，我是说普通的、平常的休息和睡觉，早晨起床，到花园里干一早上活儿。恐怕我向来盼望的也就这么多。所有的重大计划都不适合我这种人。可是，我还是好奇，我们到底会不会给搁进歌谣或传说里。当然，我们已经在一个故事里面了；可我的意思是，被人写下来，你知道，在火炉边被人讲出来，要么就等好多好多年以后，被人从写满红字和黑字的了不起的大书中朗读出来。然后人们会说：'让我们听听弗罗多和魔戒的故事吧！'他们会说：'好啊！那可是我最爱听的故事之一。弗罗多好勇敢啊，对不对，爸爸？''对，儿子，他可是最有名的霍比特人，那就很能说明问题啦。'
那可说明的有点儿太多啦。弗罗多说，笑了起来，是发自内心的清朗长笑。自从索隆来到中洲之后，这片地方就再也没听过这样的笑声了。山姆突然觉得好像所有的石头都在聆听，那些高耸的山岩也都朝他们倾斜过来。但是弗罗多没有理会，他又笑了。啊，山姆，他说，听你这么一说，我不知怎地快活起来了，就好像故事已经写下来了一样。可是你漏掉了一个主要人物啊-勇者山姆怀斯。'爸爸，我要多听一点山姆的故事。爸爸，他们为什么没有多写一些他说的话呢？我喜欢听他说话，总是让我哈哈大笑。而且，如果没有山姆，弗罗多肯定走不远的，对吧，爸爸？'
嘿，弗罗多先生，山姆说，你不该拿这事开玩笑。我刚才是认真的。
我刚才也是。弗罗多说，而且我现在也是。不过我们讲得太快啦，山姆，你和我还卡在这故事中最糟糕的地方呢，很可能有人在这时候会说：'现在把书合上吧，爸爸，我们不想继续读了。'
也许吧，山姆说，
咕噜！他喊道，你想当英雄吗-这会儿他又跑哪去了？
我不喜欢他不说一声就鬼鬼祟祟溜走。山姆说，尤其是现在。在这么高的地方，他不可能去找吃的了，除非他爱啃哪种石头。瞧，这儿连点青苔都没有！
现在担心他是没用的。弗罗多说，要是没有他，我们不可能走这么远，连看到隘口都不可能，因此我们只好容忍他的做法了。如果他不忠心，那也只能认了。
但我还是想要他待在我眼皮子底下。山姆说，而且如果他不忠心，那我就更得盯住他。你记不记得，他从来不肯说这隘口有没有人看守？而现在我们看见那里有座塔楼-它可能已经废弃了，也可能没有。你想他会是去引奥克或天知道什么东西来吗？
不，我觉得不是，哪怕他真在心里盘算某种诡计-我看这倒是很有可能的。弗罗多答道，我想他不是去引来奥克，也不是去引来任何大敌的爪牙。他为什么要等到现在，费了那么大的劲爬上来，这么靠近他惧怕的地界，才这么干？打从我们遇见他之后，他已经有太多机会可以把我们出卖给奥克了。不，如果有什么事，那也是某种他私下里的小计谋，某种他认为非常秘密的事。
嗯，我猜你说的对，弗罗多先生。山姆说，只不过我还是不放心。我没犯错-我一点不怀疑，他会高高兴兴地把我交给奥克，跟亲他自己的手一样高兴。但是我忘了-他的宝贝。不，我猜从头到尾都是可怜的斯密戈要宝贝。他要有想法的话，那这就是他所有小盘算里最主要的想法。但是，把我们带到这上面来，怎么能帮他奸计得逞，我就猜不到了。
很有可能他自己也猜不到。弗罗多说，我猜他那糨糊脑袋里不会只有一个明显的计谋。我想他有一方面是真心努力要护住宝贝，不让它落入大敌手里，能护多久就多久。因为如果大敌得到它，那对他自己来说也会是致命的灾难。但从另一方面来讲，也许他就是在等候自己的时机，等候机会。
对，就跟我以前说过的一样，滑头鬼和缺德鬼。山姆说，不过，他们越接近大敌的地界，滑头鬼就会变得越像缺德鬼。记住我的话：只要我们到得了隘口，他绝对不会不找我们麻烦，而真让我们把宝贝带过边境。
我们还没到那里呢。
是还没，但我们最好还是睁大眼睛警觉点儿。缺德鬼要是撞上我们在打盹，很快就会占上风的。不过，少爷，现在你眨个眼还是安全的，你要是挨近我躺着，也是安全的。我可真巴不得能见你睡一会儿。我会守着你。总之，你要是躺在我旁边，让我能抱着你，那无论谁想下手抓你，你的山姆都不可能不知道。
睡觉！弗罗多叹口气说，仿佛看见沙漠中浮现出了清凉绿洲的幻景，没错，就算在这里我也能睡。
那就睡吧，少爷！把头枕在我腿上。

爪子正在乱抓少爷。
喂，你！他粗声喝道，你想干什么？
没什么，没什么，咕噜轻声说，好主人！
我猜你也不敢。山姆说，但是你这老坏蛋，刚才干啥去了-鬼鬼祟祟溜掉又鬼鬼祟祟跑回来？
鬼鬼祟祟，鬼鬼祟祟！他嘶嘶道，霍比特人总是这么有礼貌，是的。噢，好心的霍比特人！斯密戈带他们爬上别人谁也找不到的秘密的路。他又累，又渴，是的很渴。他引导他们，他找寻路径，然而他们说'鬼鬼祟祟，鬼鬼祟祟'。非常好心的朋友，噢是的我的宝贝，非常好心。
对不起。他说，我很抱歉，可你把我从梦里惊醒了，而我本来不应该睡着的，那让我有点尖刻了。但是弗罗多先生都那么累了，我就要他睡一会儿。嗯，就是那么一回事。对不起。但你刚才到哪儿去了？
鬼鬼祟祟去了。
噢，很好，山姆说，你爱怎么着就怎么着吧！我猜那离真相也不太远。现在我们最好全都一块儿鬼鬼祟祟去。现在几点了？是今天还是明天了？
是明天了。咕噜说，或者说，当霍比特人睡觉时，已经是明天了。真蠢，真危险-要是可怜的斯密戈没有鬼鬼祟祟在旁边守哨的话。
这个词我看我们很快就会听腻了。山姆说，但是算了吧。我会把少爷叫起来。
醒醒，弗罗多先生！醒醒！
山姆，你这是叫我早起，对不对？他说，天还黑着呢！
是的，天在这儿一直都黑着。山姆说，但是咕噜回来了，弗罗多先生，并且他说是明天了。所以我们得继续往前走了。这是最后一程。
最后一程！他说，哈罗，斯密戈！找到任何食物了吗？你有没有休息？
没有食物，没有休息，斯密戈什么也没有。咕噜说，他只有鬼鬼祟祟。
别给自己乱扣帽子，斯密戈。弗罗多说，不管那些是真是假，这么做都不明智。
斯密戈只能接受扣在他头上的。咕噜答道，仁慈的山姆怀斯大人给他扣了这顶帽子，他可是个见多识广的霍比特人。
是的先生，山姆说，我是用了这个词，我从睡梦中突然惊醒，发现他就在旁边。我已经说了我很抱歉，不过我很快就不会觉得抱歉了。
好了，那就让这事儿过去吧。弗罗多说，不过斯密戈，你和我，我们这会儿似乎到了摊牌的时候。告诉我，往后的路我们可以靠自己找到吗？我们已经看见隘口，看见进去的路了，如果我们现在能找到路，那么，我想你和我们的约定就可以说到此为止了。你已经履行了承诺，你自由了-自由地回去，去找吃的，去休息，除了不可投靠大敌的爪牙，想去哪里都随便你。有朝一日我也许会回报你，不管是我自己还是那些记得我的人。
不，不，还没有。咕噜哀声道，噢不！他们自己找不到路的，对吧？噢确实找不到的。前面还有隧道。斯密戈必须继续走。不能休息。不能吃东西。还不能。

啊呸！什么味道！他说，越来越浓了。
就是从那里进去。咕噜轻声说，这就是隧道的入口。
这是惟一的一条路吗，斯密戈？
是的，是的，他答道，是的，现在我们一定要走这条路。
你是不是想说，你曾经钻过这个洞？山姆说，呸！不过也许你不在乎臭味。
他不知道我们在乎嘶嘶什么，对吧，宝贝？不，他不知道。但是斯密戈能忍受很多东西。是的，他曾经钻过。噢是的，就从当中钻过。这是惟一的一条路。
我倒想知道，这味道是什么造成的？山姆说，它闻起来就像-算了，我不想说出来。我敢保证，这就是个奥克的兽窝，里头积了他们一百年的恶心东西。
好吧，弗罗多说，不管有没有奥克，如果这是惟一的一条路，我们就必须走。

这里面不止一条通道。他费力地小声说，要呼气发出任何声音似乎都很困难，再没有比这更像奥克窝的了！

起来！他哑着嗓子吐息，却发不出喉音，恶臭和危险全都是从这里出来的。快走！快！

咕噜走了哪一条路？山姆喘着气说，他为什么不等我们？
斯密戈！弗罗多试着唤道，斯密戈！
我猜这次他真的走了。山姆咕哝道，我猜这恰恰就是他打算带我们来的地方。咕噜！只要让我再碰到你，肯定要叫你后悔的。
不会是这条路。弗罗多低声说，不管是对是错，我们都得走另一条路。
而且要快！山姆喘着气说，这附近有种比咕噜还糟糕的东西。我可以感觉到有什么东西在看我们。
这是个陷阱！山姆说，手按到了剑柄上，与此同时，他想到了先前古冢里的黑暗。真希望老汤姆这时候在我们旁边！
少爷，少爷！山姆喊道，声音又恢复了急切和活力，夫人的礼物！星光水晶瓶！她说那是给你在黑暗的地方用的光。那个星光水晶瓶！
星光水晶瓶？弗罗多喃喃道，仿佛一个人梦呓着答话，好不容易才明白问题的意思，对啊！我怎么忘了？众光熄灭之时的光！现在确实只有光才能帮助我们了。

站住！站住！他不顾一切地喊着，跑也没用！
加拉德瑞尔！
少爷，少爷！山姆喊道。他紧跟在后，已经拔剑准备一战，星辰和荣耀！精灵只要听说，一定会为这事写一首歌！但愿我能活下来跟他们讲讲这事，听他们唱出来。可是别再过去了，少爷！别下到那个巢穴去！这是我们惟一的机会，现在我们赶快离开这个臭死人的洞吧！

蜘蛛网！他说，就这样吗？蜘蛛网！但这是什么蜘蛛啊！看我拆了它们，砍断它们！
要这么清出一条路来，得花好几天工夫。他说，这可怎么办？那些眼睛回来了吗？
没有，没看见。弗罗多说，不过我仍然感觉得到它们在监视我，或在惦记着我-也许是在计划别的行动。如果这光暗下去，或熄灭了，它们会立刻再度扑来的。
最后还是被困住了！就像落在网上的小虫。山姆恼火地说，怒气又盖过了疲惫和绝望，但愿法拉米尔的诅咒落在咕噜身上，越快越好！
现在那也无济于事。弗罗多说，来吧！让我们看看刺叮有何效果。它是一把精灵宝剑。在铸造它的贝烈瑞安德，有许多结满恐怖蛛网的黑暗沟壑。不过你得警戒，把那些眼睛挡回去。来，拿着这个星光水晶瓶。别怕。把它举高，留神点！

来吧！弗罗多喊道，快走！快走！
隘口，山姆！他喊道，全没留意自己的声音摆脱了隧道中令人窒息的空气，这会儿显得高亢响亮，尖锐刺耳，隘口！冲啊，冲啊，我们会冲过去的-在任何人要拦住我们之前冲过去！

我们走着瞧，我们走着瞧。当咕噜走在从埃敏穆伊到魔古尔山谷的危险路途上，当邪恶的情绪笼罩他时，他常对自己这么说，我们走着瞧。很有可能，噢是的，很有可能当她把骨头和空荡荡的衣服扔掉，那时候我们就能找到它，那个宝贝，赏给帮她带来香甜食物的可怜斯密戈。然后我们会按照我们保证过的，把宝贝抢救下来。噢是的。等我们将它稳稳当当弄到手之后，她会知道的，噢是的，然后我们就要报复她，我的宝贝。然后我们就要报复所有的人！

奥克！他咕哝道，我们绝不该这么冒冒失失的。这里到处都有奥克，还有比奥克更糟糕的东西。

小心背后！他吼道，小心，少爷！我-
逮住他了！咕噜在他耳边嘶嘶道，终于，我的宝贝，我们逮住他了，是的，这讨厌嘶嘶的霍比特人。我们逮住嘶嘶这个。她会逮住另外那个。噢是的，希洛布会逮住他，不是斯密戈。斯密戈保证过，他完全不会伤害主人。但是他逮住了你，你这肮脏讨厌嘶嘶的小鬼鬼祟祟的！

母蜘蛛
最明亮的星埃雅仁迪尔，向你致敬！

加拉德瑞尔！

来吧，你这肮脏货！他喊道，你伤了我家少爷，你这畜生，你要为此付出代价！我们要赶路不假，但我们要先把你解决了再说。来啊，再来尝尝它的厉害！

少爷，亲爱的少爷！
少爷，亲爱的少爷！
弗罗多，弗罗多先生！他喊道，别把我一个人撇在这里啊！是你的山姆在叫你。千万别去了我没法跟去的地方！醒醒啊，弗罗多先生！噢醒醒啊，弗罗多，我的天哪，我的天哪。醒醒啊！
他死了！他说，不是睡着了，是死了！

我该怎么办？我该怎么办？他自言自语，我陪他走了这么远的路，到头来就是一场空吗？
但是我能做什么？总不能丢下死了的弗罗多先生曝尸山顶，自己回家去？还是继续往前走？继续往前走？他重复着，有那么片刻，疑虑和惧怕使他动摇了，继续往前走？我必须得这么做吗？把他丢在这里？
我要是继续往前走的话，就必须带上你的剑，他说，弗罗多先生，请求你允许。但我会把我这把剑摆在你身边，就像它在古冢里陪在老国王身边一样；你还有那件老比尔博先生给你的漂亮的秘银锁子甲做伴。至于你的星光水晶瓶，弗罗多先生，你确实把它借给我了，而我也需要它，因为从今以后我会一直陷在黑暗里头了。它太有价值了，我不配拿，而且它是夫人送给你的，但我想她也许会理解的。你理解吗，弗罗多先生？我一定得继续往前走。

那我现在该做什么？
什么？我，独自一个人，去末日裂罅这种地方？他仍然胆怯畏缩，但决心在增长，什么？我从他那里取走魔戒？当时会议把它交给了他啊。
但是会议也给他派了同伴，好让任务不至于失败。而你是整个远征队中最后一个成员了。任务一定不能失败。
我真希望我不是最后一个！他呻吟道，

现在让我想想：如果我们在这里被发现了，或者弗罗多先生被发现了，而那个东西还在他身上，那么，大敌就得到它了，我们也就全都完蛋了-罗瑞恩，幽谷，还有夏尔，全都完了。现在可没时间浪费，要不就全完蛋了。大战已经开始，极有可能所有的事都已经称了大敌的心。没机会带着它回去听听建议或是得到准许了。不，要么坐在这里等他们来把我杀死在少爷身边，然后得到它；要么就是拿了它上路。他深深吸了口气，那就拿了它，就这样！
再见，我亲爱的少爷！他喃喃道，请原谅你的山姆。等活儿干完，他会回到这个地方来-如果他有办法回来的话。然后他就再也不会离开你了。你静静安息吧，直到我回来。但愿没有肮脏的生物靠近你！如果夫人能听见并许给我一个愿望，我但愿自己能回来，再找到你。再见！

我已经下定了决心。他不停地对自己这么说，但他其实没有。尽管他已经在竭尽全力考虑周到，但他正在做的事跟他的本性格格不入。我是不是做错了？他喃喃道，我到底该怎么做？
要是我的愿望，我那惟一的一个愿望能实现就好了！他叹道，回去找到他！

喂喂！戈巴格！你在这上面干啥？已经打够仗了你？
奉命啦，你个蠢货。你又在干啥，沙格拉特？在那边藏腻了？想下来打一架？
命令是给你的，但这个隘口由我指挥。所以，说话客气点。你有啥要报告的？
没有。
嗨！嗨！呦！
嗨！喂喂！这里有个东西！就躺在路上。奸细，是个奸细！
他们有多少人？他想着，从塔里至少下来了三四十个，我猜从底下出来的还要多得多。他们抓住我之前，我能杀掉多少？我只要一拔剑，他们马上就会看见这剑的光，然后迟早会逮住我。我怀疑会不会有任何歌谣提到这事：山姆怀斯怎么在高隘口倒下，让敌人的尸体在他家少爷四周堆成一圈高墙。不，不会有歌谣的，当然不会，因为魔戒会被找到，于是就再也没有歌谣了。可我没办法。我的位置是在弗罗多先生旁边。埃尔隆德和与会诸位，那些睿智的大人们和夫人们-他们一定要理解。他们的计划出了差错。我做不了他们的持戒人。没有弗罗多先生就不行。

上啊，山姆！他说，不然你又要太迟了。
呀嗬！呀快点嗬！上去！上去！
现在开路！抄近道。回地下大门去！从所有的痕迹来看，今晚她不会找我们麻烦了。一整帮的奥克身影开始移动。中间有四个奥克将一具尸体高抬在肩膀上。呀嗬！
这帮该死的混蛋！
你就不能叫你那帮猪猡别这么大声嚷嚷吗，沙格拉特？一个声音发着牢骚，我们可不想招来希洛布攻击我们。
你就说吧，戈巴格！吵闹声大半是你那伙人弄出来的。另一个说，不过，就让伙计们乐乐吧！我估计暂时不用担心希洛布。看来她是坐到一根钉子上了，我们也用不着为了这个痛哭流涕。你没看见吗，地上那团恶心东西一路拖回到她那该死的犄角旮旯里？我们要能闭嘴一次，早就闭嘴一百次了。所以，就让他们乐去吧。再说，我们终于撞上了点好运气：拿到路格布尔兹要的东西了。
路格布尔兹要它，呃？你想它是啥？我看它像精灵那类的货色，不过小了点。那样的东西有啥危险的？
要等我们看了才知道。
啊哈！这么说他们没告诉你要找啥？他们才不会把知道的事都告诉我们，对吧？连一半都不说。但是他们会犯错，连大头头们都会。
嘘，戈巴格！沙格拉特压低了声音，这一来，连听力变得异常敏锐的山姆也只是勉强听得到他的话，他们可能会犯错，但他们到处都有耳目，有些就在我那伙人里头，天知道是谁。但毫无疑问，他们正为什么事犯愁呐。照你的说法，底下那些那兹古尔就愁烦得很，路格布尔兹也是。有什么事差点出了岔子。
你说差点！
好啦，沙格拉特说，这事待会儿再说，先等我们下到地道里。底下有个地方我们可以好好聊聊，到时候让伙计们先走。

不，我不知道。戈巴格的声音说，通常，消息传得比飞还快。不过我可不想知道那都怎么办到的。最好别知道。嘎！那些那兹古尔让我浑身起鸡皮疙瘩。他们一盯住你，你就感觉好像魂灵给扒出窍来，丢在鬼界的黑暗中冻得半死。但是他喜欢他们，这年头他们是他的心肝宝贝，所以抱怨也没用。我跟你说，在底下那城里听差，一点也不好玩。
你该试试上这儿来跟希洛布做伴。
我倒想试试哪个没有这两样东西的地方。但是现在已经开始打仗了，打完以后日子可能会好过点。
他们说，仗打得挺顺利。
他们就会这么说！戈巴格发牢骚说，我们走着瞧。总之，仗要是真打好了，那就应该有的是地方了。你刚才说啥来着？-我们要是有了机会，你我就溜了吧，咱带上几个可靠的伙计，溜到哪个油水多又好混日子的地方，别再伺候那些大头头了。
啊！沙格拉特说，就跟过去的日子似的！
就是。戈巴格说，但先别指望。我心里总觉得不踏实。就像我说的，那些大头头，唉，他压低了声音，几乎成了耳语，唉，就算是最大的那个，都可能犯错。你说，有什么事差点出了岔子。而我说，有什么事已经出了岔子。我们最好小心点。每次都是可怜的乌鲁克来收拾善后，却没人领情道谢。别忘了：敌人不喜欢我们，就跟不喜欢他一样。他们要是把他给做掉了，接下来就轮到我们了。不过，先谈眼前的：你是啥时候接到命令出来的？
差不多一个钟头前，正好就是你看到我们之前。传来一个消息：那兹古尔不安。阶梯上恐怕有奸细。加强警戒。阶梯巡逻要到顶。我立刻就来了。
差劲的活计。戈巴格说，你瞧-就我所知，咱们那帮沉默的监视者早在两天多以前就开始不安了，但是叫我这队人出去巡逻的命令隔了一天才发出来，而且也没有任何消息送到路格布尔兹去-这都是因为大信号打出来了，那兹古尔之首出去打仗了，就是这一类的事儿。我听说，然后他们就有好一阵子都没法让路格布尔兹留心这边。
我猜，魔眼忙着关心别的地方呐。沙格拉特说，他们说，西边正有大事。
我敢说是有。戈巴格愤愤地抱怨说，但那同时还有敌人爬上阶梯啊。而你又是干啥吃的？不管有没有特别命令，你都该保持警戒的，不是吗？你是干啥吃的？
够了！别打算教训我该怎么干我的活儿。我们一直十二万分警戒好吧。我们知道出了些古怪的事儿。
可真古怪！
对，可真古怪，又是发光又是吼叫之类的。但是希洛布出动了。我的伙计们看见了她跟她鬼鬼祟祟的同伙。
她鬼鬼祟祟的同伙？那是什么玩意？
你肯定见过他：一个瘦小的黑家伙，他自己就像个蜘蛛，也许更像一只饿扁的青蛙。他以前来过这里。好几年前，他第一次从路格布尔兹出来。上头有话叫我们给他放行。从那之后，他上阶梯来过一两次，但我们没搭理他。他跟那位老夫人似乎有某种默契。我估计他一点也不好吃，因为她才不管上头说什么呢。但你们在山谷里可真会警戒啊，他在这一大堆骚动的前一天就上来过。昨天傍晚我们就见过他。总之，我的伙计报告说，那位老夫人她可乐呵着呢。我觉得这整个事儿都挺好的，直到传来消息。我以为她鬼鬼祟祟的同伙给她带了玩物来，要不就是你们给她送了个大礼，一个战俘之类的。她在玩耍取乐时我是不会去打扰的。希洛布出猎时，啥都逃不过。
啥都逃不过，亏你说得出口！刚才在那边你没长眼睛看吗？我告诉你，我心里不踏实。不管爬到阶梯上来的是啥东西，它都通过了。它砍破了她的蜘蛛网，整个儿出了那个洞。这可值得好好琢磨一下！
啊，好吧，但她最后还是逮着他了，不是吗？
逮着他？逮着谁？这个小家伙？他要是惟一一个，她早就把他给拖回老巢去了，他现在也只会在那儿。假如路格布尔兹要他，那你就得去那儿把他弄出来，对你来说多好的一趟美差啊。但来的不止一个。
沙格拉特，是谁把她缠在他身上的蛛丝给割开的？跟砍断蜘蛛网的是同一个。你难道就没发现吗？是谁刺了那位老夫人一针？我敢说是同一个。而他在哪儿？沙格拉特，他在哪儿啊？
你要是有脑子，最好带上。这可不是开玩笑的事儿。过去，从来没有人能把希洛布刺上一针，从来没有，这点你应该够清楚。虽说这倒也没啥不好，但是你想想吧-竟然有人在附近游荡，而且打从大包围以来，打从古老的坏年头以来，压根就没有哪个该死的反贼比这人还危险。有什么事已经出了岔子。
到底是啥事？
从所有的迹象来看，沙格拉特队长，我得说有个大块头战士跑掉了，最有可能是个精灵，顶不济也是个带着精灵宝剑的家伙，也许还带着斧头。还有，他是在你的地盘上跑掉的，而你根本没发现他。还真是古怪啊！
啊，好吧，你总是往糟糕了想。沙格拉特说，你爱怎么解释那些迹象，随便你，但它们也可能有别的解释。不管怎样，我已经在每个点都设了哨兵，并且我打算一次只处理一件事。等我察看完这个我们已经逮到的家伙，再去担心别的事好了。
我猜，你在那个小家伙身上找不到多少东西。戈巴格说，他说不定跟真正的祸根没什么关系。反正那个带着利剑的大家伙似乎不把他当回事-就这么扔下他躺在那里：这是精灵惯用的伎俩。
咱们走着瞧。现在来吧！咱们说够了。让我们瞧瞧俘虏去！
你打算拿他怎么办？别忘了，是我先看见他的。要是有什么乐子，我跟我的伙计必须有份。
好了，好了。沙格拉特抱怨道，我有我的命令。违抗命令是会要我老命的，也会要你老命。守卫若是找到任何入侵者，都要关押在塔楼里。囚犯要剥光。每样东西都要详细描述，衣服、武器、信件、戒指、小玩意儿，都要立刻送到路格布尔兹去，而且只能送到路格布尔兹去。囚犯必须安然无恙，毫发无伤，若有哪个守卫胆敢违反，立刻处死，直到他派人来或他亲自来。这够清楚吧，并且这就是我打算做的事。
剥光，呃？戈巴格说，什么意思？牙齿、指甲、头发之类，全拔下来？
不是，全不准碰。我跟你说，他是要送去给路格布尔兹的。他得安全送去，毫发无损。
你会发现那可不容易。戈巴格大笑说，他现在只不过是一具尸体啦。我猜不出路格布尔兹要拿一具尸体做什么。还不如把他下锅炖了。
你个笨蛋！沙格拉特咆哮道，亏你刚才话说得那么聪明！不少别人差不多都知道的事，你反而不知道。你再不小心点，就该你被下锅或送去喂希洛布。尸体！你对那位老夫人就只那么点了解吗？当她用蛛丝把猎物捆起来，她是打算事后再吃。她不吃死人的肉，也不吸冰冷的血。这家伙还没死呢！
你个笨蛋，他没死，你心里明明知道的。山姆怀斯，别信你的脑袋，那才不是你身上最好用的一块儿。你的毛病就在于你从来就没真抱过任何希望。现在可怎么办？
嘁！沙格拉特说，她的毒液可不止一种。她狩猎的时候，会就那么在猎物的脖子上轻轻蜇上一下，他们就会像剔了骨头的鱼一样瘫掉，然后她就拿自己的法子慢慢享用。你还记得老乌夫沙克吗？我们好多天都找不到他。后来，我们在一个角落里发现了他，他被吊起来，可神志清醒得很，还直瞪着人。把我们都笑死了！她大概是把他忘了，但我们没碰他-她的事还是别插手为妙。喏-这肮脏的小东西，再过几个钟头就会醒了。他免不了头昏眼花不舒服一阵子，然后就该没事了。或者说，路格布尔兹要是放过他的话，他就没事了。当然，他还免不了想知道自己在哪儿，遇上了啥事。
还有就是他会遇上啥事！戈巴格大笑，我们要是干不了别的，总能跟他讲几个故事吧。我猜他从来没去过可爱的路格布尔兹，所以他可能想知道那边都有啥。这可比我想到的更好玩啊。我们走吧！
我告诉你，没啥可玩的！沙格拉特说，他一定要安全无恙，要不然咱俩都死定了。
好吧！不过我要是你，就会在给路格布尔兹送去任何报告之前，先去逮住那个跑掉的大个子。要是报告说你抓到猫崽却让大猫跑了，那听起来可不太妙。
我把事情全搞砸了！他喊道，我就知道我会搞砸的。现在他们把他抓走了，该死的！畜生！永远不要离开你家少爷，永远，永远-我这个规矩明明是对的，我心里明明知道。但愿我能获得饶恕！现在，无论如何，我得回到他身边去，无论如何都要去！

我就打算那么办！沙格拉特语调愤怒地说，直接把他关到顶楼上去。
为什么？戈巴格咆哮道，你底下没有牢房吗？
我跟你说，他不得受到任何伤害！沙格拉特答道，明白了？他很宝贝。我那些伙计，我全信不过，你那些更不用提，而当你想找乐子想疯了的时候，连你也靠不住。你要是不文明点儿，他就只能去我要他去的地方，而且是你不会去的地方。我说，关到顶楼去。他在那里会很安全。
他会吗？山姆说，你快忘了那个跑掉的强壮又高大的精灵战士了！

吉尔松涅尔！啊，埃尔贝瑞丝！
啊，吉尔松涅尔！埃尔贝瑞丝！您从天上凝望，我在死亡暗影下向您祈求，永恒纯洁的您，照看我！

我们在哪儿，甘道夫？
刚铎境内，巫师答道，正在穿过阿诺瑞恩的大地。
那是什么？突然，皮平喊道，抓住了甘道夫的斗篷，看！是火，通红的火！这地方有龙吗？看，又是一团！
快，捷影！时不我待，我们必须加快。瞧！刚铎的烽火已经点燃，呼求援助。战争已经爆发。瞧，阿蒙丁上烽火燃起，艾莱那赫上焰光熊熊！烽火正迅速向西蔓延：纳多、埃瑞拉斯、明里蒙、卡伦哈德，还有洛汗边界上的哈利菲瑞恩。
北方的烽火台已经很久不曾点燃了，甘道夫说，而在古时，刚铎也不需要烽火台，因为他们有七晶石。
继续睡吧，别怕！甘道夫说，因为你并不像弗罗多那样是去魔多，你是去米那斯提力斯。当今时期，你在那里将比在其他任何地方都安全。倘若刚铎陷落，或魔戒被夺，那么，夏尔也成不了藏身之所。
你这话可安慰不了我啊。
是啊没错，我们认识你，米斯兰迪尔，那群人的领队说，你也知道通过七环城门的口令，可以经过这里自由前行。但我们不认识你的同伴。他是什么人？从北方山脉来的矮人吗？当此时期，我们的国土不希望有陌生人来访，除非是全副武装、孔武有力的人类，而且我们能信任他们的忠诚，能指望他们的援助。
我会在德内梭尔座前亲自为他担保。甘道夫说，至于英勇气概，那可不能用身材来衡量。英戈尔德，虽然你有他的两倍高，但他经历过的战斗和危难可比你多。现在他从攻打艾森加德一战中脱身，我们带来了此役的消息，若非他疲惫不堪，我一定会叫醒他。他名叫佩里格林，是个非常英勇的人。
人？
人！皮平叫道，这下彻底清醒了，人！才不是呢！我是个霍比特人。而且，除了隔三差五有必要的时候，我那份英勇就跟我是个人的说法一样靠不住。你们可别让甘道夫忽悠了！
许多立下丰功伟绩的人并不会夸口。英戈尔德说，不过，什么是霍比特人？
就是半身人。甘道夫回答，不，不是歌谣中提到的那一个。他注意到人们惊奇的神情后补充道，并不是他，不过是他的亲族。
是的，而且还跟他一同踏上了旅程。皮平说，你们白城的波洛米尔也跟我们同行，他在北方的大雪中救了我一命，最后他面对许多敌人，为了保护我而被杀了。
别说了！甘道夫说，这个哀痛的消息应当首先告知做父亲的。
人们都已经猜到了。英戈尔德说，近来这里出现了一些奇怪的征兆。不过，现在快过去吧！米那斯提力斯的城主一定急于会见任何带来他儿子最新消息的人，不管他是人类还是-
霍比特人。皮平说，我为你们的城主效不了多大的力，但我会尽力而为，以此纪念勇敢的波洛米尔。
再会！英戈尔德说。人们给捷影让出道来，骏马从墙中的一道窄门穿过。米斯兰迪尔，愿你在德内梭尔以及我们所有人有需要时，带来良策忠告！英戈尔德喊道，但他们都说，你一贯带来悲伤和危险的消息。
那是因为我很少来，并且只在需要我帮助时才来。甘道夫答道，至于良策忠告，我要对你们说：现在才维修佩兰诺围墙为时已晚，如今面对即将来临的风暴，勇气才是你们最好的防御-而我带来的正是勇气，还有希望。因为我带来的并不都是坏消息。不过，你们还是放下铲子，去磨利长剑吧！
天黑以前我们就能维修完毕。英戈尔德说，这是防御围墙的最后一段，也是最不可能正面遭受攻击的一段，因为它朝向我们的友邦洛汗。你可知道他们的情况？你认为，他们会不会回应我们的召唤？
会，他们会来的。然而他们已经在你们背后打过很多场战斗，这条路或任何其他的路都已经不再安全了。要小心警戒！假如没有凶兆乌鸦甘道夫，你们就会发现从阿诺瑞恩来的不是洛汗的骑兵，而是敌人的大军-然而你们说不定还是会面临那种情况。再会了，别打盹！
拉马斯埃霍尔

米斯兰迪尔！米斯兰迪尔！人们喊道，现在我们知道风暴确实逼近了！
风暴已至，甘道夫说，我正是乘着它的翅膀而来。让我过去！我必须去见你们的城主德内梭尔，趁着他的宰相职权还在-无论发生何事，你们向来熟知的那个刚铎如今都要迎来末日了。让我过去！
这肯定是洛汗之王的雄健骏马之一吧？也许洛希尔人很快就会赶来增援我们了。

佩里格林少爷，你说话时可要留心！这可不是霍比特人鲁莽造次的时候。希奥顿是位慈祥的长者，德内梭尔则是另一种人。他虽然没有国王的头衔，出身却比希奥顿显赫得多，大权在握，高傲又精明。然而他会主要跟你说话，对你详加盘问，因为你能告诉他有关他儿子波洛米尔的消息。他极爱这个儿子，或许爱得过分了；他们并不相像，但他因此反而爱得更深。但是，以这份爱为名义作掩护，他会认为套你的话比套我的容易。除非必要，你不要跟他多说，并且不要提起弗罗多的任务。我会在适当的时候处理此事。再就是，除非万不得已，你也不要提阿拉贡。
为什么不能提？大步佬有什么问题？皮平小声说，他本来就要来这儿的，不是吗？反正他本人也很快就要到了。
也许，也许。甘道夫说，然而他若是来了，来的方式很可能出人意料，就连德内梭尔也没料到。那样比较好。至少他的到来不该由我们通报。
听好，皮平少爷，现在没时间教你刚铎的历史了。要是当初你还在夏尔的林子里掏鸟蛋逃学的时候能多学点刚铎的历史，这会儿大概会好办一些。照我的吩咐去做！给一位大权在握的宰相带来他继承人的死讯，然后再大谈有这么一个一旦前来就会索取王位所有权的人正在路上，这可称不上明智。这样明白了吗？
王位所有权？
对！甘道夫说，要是你这段日子以来都在蒙头睡大觉，现在就该醒醒了！

米那斯提力斯的城主与宰相、埃克塞理安之子德内梭尔，向您致敬！我在这个黑暗的时刻来到，带来了消息与建议。
这个时刻的确黑暗。老人说，米斯兰迪尔，你也总在这种时刻来到。但是，尽管所有的迹象都表明刚铎的大劫已近，我如今却觉得，就连那样的黑暗也及不上我个人的不幸。我听说，你带来了一个亲眼目睹我儿子身死的人。是他吗？
是的。甘道夫说，他是二人之一。另一个与洛汗的希奥顿在一起，之后可能也会前来。如您所见，他们是半身人，但这一位并不是预兆中提到的那一位。
但他仍是个半身人。德内梭尔厉声说，我对这个名称几无好感，正是那些该受诅咒的诗句干扰了我们的策略，引我儿子离开去办那趟疯狂的差事，以至于身死。我的波洛米尔啊！现在我们需要你啊。法拉米尔本该代替他去的。
他本来是要去的。甘道夫说，您哀痛时也莫要不公！波洛米尔要求去办这趟差事，不容旁人插手。他是个控制欲强的人，他想要的就一定要得到。我跟他旅行了很久，相当了解他的脾性。但您提到了他的死。您在我们来此之前就得到消息了？
我收到了这个。
那就是波洛米尔总带在身上的号角！
不错。德内梭尔说，当年我也佩戴过它，我们家族的每一代长子都佩戴这支号角，这可以远远追溯到诸王血脉断绝之前那段消逝的年代：马迪尔之父沃隆迪尔在遥远的鲁恩原野猎获了这头阿拉武[3]的野牛。十三天前，我听见它远远在北方边界吹响，然后大河便将它带来给我。它已经裂开，再也不能发声了。他顿住，殿中一片沉重的寂静。突然，他将阴沉的目光投向了皮平：半身人，对此你有何话说？
十三，十三天。皮平结结巴巴说，对，我想大概就是那个时候。对，他吹响号角时，我就站在他旁边。但是没有人来支援，只来了更多的奥克。
这么说，你在场？德内梭尔目光锐利地盯着皮平的脸，跟我多说一点！为什么没有援手？他如此勇猛的一个人，面对的敌人又只有奥克，怎会没能脱身，而你却逃脱了？
最勇猛的人也可能被一箭射死，他说，而波洛米尔中了好多支箭。我最后看到他时，他坐倒在一棵树旁，正从肋旁拔出一支黑羽箭。然后我就昏过去被掳走了。我再也没见过他，也不了解更多。但我一想到他就肃然起敬，因为他非常英勇。我们在树林里遭到黑暗魔君的爪牙伏击，他为了救我和我的表亲梅里阿道克而死，虽然他失败倒下了，但我对他的感激之情丝毫不减。
你这样一个伟大的人类城主，肯定觉得一个霍比特人、一个从北方夏尔来的半身人，能效的力是微不足道的。但是不管你怎么想，我愿意为你效力，以此补偿我所欠下的债。
把武器给我！
它年代甚为久远，是哪里来的？德内梭尔问，这把剑想必是我们北方的亲族在遥远的过去打造的？
它来自我家乡边界上的坟冢。皮平说，但是现在只有邪恶的尸妖住在那里，关于他们，我实在不想多说。
我看得出，你经历过不少异事。德内梭尔说，而这再次证实人不可貌相-或者说，半身人不可貌相。我接受你的效劳。因为你不惧言辞威吓，并且说话彬彬有礼，尽管在我们南方的人听来腔调有些奇怪。我们将来会需要所有知礼的子民，无论他们个子是大是小。现在，对我发誓！
按住剑柄。甘道夫说，如果你决定了，就跟着城主的话说。
我决定了。
我在此起誓：自此刻起，无论开口闭口，主动被动，是来是去，无论贫穷富裕，和平战争，是生是死，我都将效忠刚铎和刚铎王国的君主与宰相，直到我主解除我的义务，或死亡降临，或世界终结。宣誓人：来自半身人之地夏尔的帕拉丁之子佩里格林。
而我，刚铎的城主、至高王的宰相，埃克塞理安之子德内梭尔，闻此誓言，必将铭记于心，必不辜负起誓之人：以关爱回报忠诚，以荣誉回报英勇，以复仇回报背誓。
好了，德内梭尔说，现在我对你下达的第一道命令是：说话，不得缄默！把你的全部经历都告诉我，尤其是你记得的有关我儿波洛米尔的一切。现在坐下，开始说吧！
给客人设座，送上酒与食物。德内梭尔说，我们这一个钟头都不容人打扰。
我只能抽出这么多时间，因为我还要关注诸多旁务。他对甘道夫说，那些事务表面看来或许更加重要，但对我来说却不如这件紧急。不过，也许我们晚上还可以再谈。
希望越早越好。甘道夫说，我从艾森加德赶了一百五十里格的路来到此地，一路马不停蹄疾驰如风，并不只是为了给您带来一个小战士，不管他是多么谦恭有礼。希奥顿已经打过一场大战，艾森加德已经被推翻，我也已经折断萨茹曼的权杖，这一切对您来说都无关紧要吗？
这一切对我来说都很重要，但是我对这些行动的了解已经足够借鉴之用，以制订我自己对抗东方威胁的计划。
年长多少呢？
不错，他说，虽然他们说真知晶石都已失落了，但刚铎的主事者依旧能收集诸多消息，他们的见识仍然比那些寻常人类敏锐。不过，现在坐下吧！
现在，我的大臣，给我讲讲你的故事。德内梭尔半是亲切半是嘲弄地说，须知，我儿子视为朋友之人的话语，自然是受到欢迎的。
现在最多九点，他想，我可以一连吃下三份早餐。
带米斯兰迪尔大人去为他预备好的房间，德内梭尔说，
至于你，我的米斯兰迪尔大人，你也当前来；你可随心所欲，随时前来。除了我短短几个钟头的睡眠时间，任何人在任何时候都不得拦阻你来见我。且平息一下你对一个糊涂的老人所发的怒气吧，然后重新给我带来安慰！
糊涂？甘道夫说，不，城主大人，您到死都不会老糊涂的。您甚至会利用自己的哀痛作为掩护。您当着我的面，盘问最不清楚状况的人一个钟头，真以为我不明白您的目的？
你既然明白，那就该满意。德内梭尔回敬道，在有需要时，还骄傲自大到鄙视援助与建议，这才叫糊涂。不过你分发这样的赠礼，却是依你自己的计划而为。刚铎的城主绝不会成为实现他人目标的工具，无论那个目标有多大价值。并且，对城主而言，如今这世界上再没有哪个目标比刚铎的利益更重要。而统治刚铎的，大人，是我而不是旁人，除非国王再度归来。
除非国王再度归来？甘道夫说，这么说吧，此事如今几乎没人还抱指望，但我的宰相大人，您的任务依然是守护一个王国，直到那天到来。您在这项任务中将会得到所有您愿意要求的援助。但是我要说：我无意统治任何王国，无论是刚铎还是任何其他地方，无论它是大是小。我关心的，乃是如今这个危在旦夕的世界里有价值的万物。至于我的任务，就算刚铎灰飞烟灭，只要有任何东西能够度过这个长夜，能在将来的日子里依然美丽成长，再度开花结果，我的任务就不算完全失败。因为，我同样也是'宰相'，是代理人[4]。难道您不知道吗？
你在生我的气吗，甘道夫？等向导走出去关上门后，他问，我已经尽力啦。
你确实尽力了！
你确实已经尽了全力。巫师说，
记住这一点！现在你已经发誓为他效力。我不知道你当时那样做是源于何种考虑或感受，不过你做得很好。我没有阻拦你，因为慷慨之举不该被泼冷水。此举打动了他的心，同样（且容我说）也逗乐了他。至少，现在你不当职的时候就可以在米那斯提力斯城里随意来去。不过此举还有另一面的后果，你得听从他的命令，而他是不会忘记这一点的。你仍要当心！
好吧，无需为明日之事忧虑。可以肯定的是，明天会比今天糟糕，往后多日都将如此，而我对此已经无能为力。棋盘已经摆开，棋子正在移动。我极想找到的一枚棋子是法拉米尔，如今他是德内梭尔的继承人了。我想他不在城里，但我刚才没时间去收集消息。我得走了，皮平。我得去参加那场城中首脑人物的会议，看看我能发现什么。但这会儿是大敌正在落子，他就要彻底揭示全副谋划了。刚铎的士兵、帕拉丁之子佩里格林，即便是卒子也很有可能跟任何人一样看得清形势。磨利你的剑吧！
我赶时间，皮平，他说，你出门时帮我个忙。要是你不太累的话，在你休息之前也行。去找找捷影，看他住得舒不舒服。这里的人民善良又有智慧，因此会善待牲口，不过他们照顾马匹可不是最有经验的。

在夏尔我们会说现在九点了。皮平大声自言自语，正是顶着春天的阳光，坐在敞开的窗户前吃顿丰盛早餐的时候。我可真想吃顿早餐啊！这些人是压根就不吃早餐，还是已经吃过了？他们又啥时候吃午餐，在哪儿吃呢？
你就是半身人佩里格林吗？他说，我被告知，你已经向城主宣誓效忠。欢迎你！
我是巴拉诺尔之子贝瑞刚德。我今天早上不当班，被派来教你口令，为你解说一些你肯定很想知道的事。至于我，我也很想了解你。因为我们本地人过去虽然听过有关半身人的传闻，却一位都没见过，我们知道的故事全都很少提及他们。何况，你是米斯兰迪尔的朋友。你很了解他吗？
这个嘛，皮平说，你可以说，我在这短短的一辈子里，都对他有所了解。我最近跟着他旅行了很长一段路。不过他这本书的内容太多，我顶多敢说自己读了一两页而已。但是，也有可能个别人了解得深些，而我对他的了解程度就跟大多数人一样。我想，我们远征队中，只有阿拉贡是真正了解他的。
阿拉贡？贝瑞刚德说，他是谁？
噢，皮平结巴道，他是个跟我们一起走的人。我想他现在人在洛汗。
我听说你去过洛汗。关于那地我也有不少事要问你，因为我们把仅剩的一点希望都寄托在那里的人身上了。不过，瞧我差点忘了，我的任务首先就是要回答你的问题。佩里格林少爷，你想知道什么？
呃，这个嘛，皮平说，那就恕我冒昧，现在我心里相当急迫的问题是，呃就是，关于早餐这类的事儿。我的意思是，吃饭的时间都是什么时候，你懂我的意思吧？还有，如果有餐厅的话，是在哪儿？还有客栈酒馆在哪儿？我们骑马上来的时候我到处看了，可是连一间也没见着，我这一路上可都抱着希望呢，一等我们到了讲礼节、懂事理的人们安家的地方，就能痛饮啤酒啦。
我看出来了，你是一个身经百战的老兵。他说，他们说，上战场的人，总抱着下一顿吃饱喝足的指望。不过我自己不是个见多识广的人。这么说来，你今天还没用过餐？
嗯，吃过，客气点说，吃过。皮平说，承蒙你们城主的好意，我只是喝过一杯酒，吃过一两块白糕。但他为此整整盘问折磨了我一个钟头，那可是耗力气的活儿啊。
我们有俗话说，小个子反而可能在餐桌上大展身手。不过，你已经像王城中所有人一样吃过早餐啦，而且还享受了更高的荣誉。这里可是一座堡垒要塞、一座守卫之塔，现在又是战争时期。日出之前我们就起床，借着灰白的天光吃几口东西，便在日出时分去执行勤务。不过你别绝望！他见皮平表情沮丧，再次大笑，
来吧！我们先走一段路，然后给自己找点提神的点心，在城垛上吃喝，同时纵览一下这美丽的晨光。
等等！皮平红着脸说，我因为贪吃-按你的客气说法是饥饿-而忘了正事。甘道夫，就是你们说的米斯兰迪尔，叫我去照顾一下他的马-捷影。他是一匹伟大的洛汗骏马，我听说国王把他看作心爱的至宝，但是米斯兰迪尔有功于国，所以国王把捷影送给了他。我觉得，这匹马的新主人爱这坐骑胜过他爱许多人。如果他的善意对这座城来说有任何价值，你们就该对捷影礼敬有加。可能的话，你们照料他应该比照料我这个霍比特人更尽心。
霍比特人？
我们是这么称呼自己的。
我很高兴得知这点，贝瑞刚德说，这会儿我想说，奇特的口音无损于彬彬有礼的言词，霍比特人是个谈吐文雅的种族。不过，来吧！你该让我认识一下这匹良马。我爱马，但在这座石城里我们很少看见它们；因为我们的人民来自山谷，在那之前则是来自伊希利恩。不过你别担心！我们只是去礼节性地探访一下，不会长留，然后我们就去食品室转转。
早上好！皮平说，甘道夫一有空就会马上过来。他很忙，不过他问候你，并派我来确认你一切都好。而且，我希望你在长途奔波之后，能好好休息。
他看起来就像迫不及待要去赛跑，而不像刚刚长途奔波而来。贝瑞刚德说，他真是雄骏又高贵啊！他的鞍具呢？必定是华贵又美丽吧。
多华贵美丽的鞍具都配不上他。皮平说，他不用鞍具。要是他愿意载你，他就载上你。要是他不愿意，哦，就没有嚼环、缰绳、鞭子或皮带驯服得了他。再见，捷影！耐心点，战争就要来了。
现在该去找我们的食槽了。
这是禁卫军里我们连队的仓库和食品室。贝瑞刚德说，塔尔巩，你好！他从窗口往里喊，现在时间还早，但这里有个新来的人，城主已经接受他的效忠。他勒紧了腰带长途奔驰而来，今天早上又做了繁重的工作，这会儿已经饿了。有什么吃的拿些来吧！

不瞒你说，佩里格林少爷，贝瑞刚德说，在我们看来，你差不多就像我们这里大约经过九个寒暑的孩子。然而你经历过的艰险、见过的奇观，我们这里连老者都没有多少敢夸口说见过经历过。我本来以为我们城主是一时兴起才亲自收下一个出身高贵的侍从，他们说这是仿效古时诸王之道。但我现在意识到并不是这样，请你务必原谅我的愚昧。
我原谅你。皮平说，不过你也算不上犯了大错。在我自己的族人眼里，我其实仍然比孩子大不了多少，按照我们夏尔的规矩，我还要再过四年，才能算'成年'。不过别为我操心了。快过来看看，跟我说说我都能看见什么地方。

那是通往图姆拉登谷地和洛丝阿尔那赫谷地的大道，也通往一些山村，以及再远一些的莱本宁。贝瑞刚德说，这是最后一批离开的马车，送老人、孩子以及必须跟他们一起走的妇女去避难。他们必须在中午之前撤到离主城门和主大道至少一里格的地方：这是命令。令人悲伤，却又必须为之。他叹了口气，现在这些离别的人，也许没有几个还能再会了。这城里的孩童历来太少，现在则一个也不剩-只有几个少年不愿走，或许能找些差事做，我自己的儿子就是其中之一。
那边是什么？他往下指着安都因河大弯的中部问道，那是另一座城市，还是别的什么？
那曾经是一座城市，贝瑞刚德说，过去它是刚铎的都城，而我们所在的城当时只不过是刚铎的要塞。那便是横跨安都因大河两岸的欧斯吉利亚斯的废墟，我们的敌人很久以前就占领了它，将它一把火烧毁。但在德内梭尔年轻时，我们又把它夺了回来，不住人，只是把它当作前哨阵地防守，并重建了大桥，供我方军队通行。后来，从米那斯魔古尔来了凶残的骑手。
黑骑手？
对，他们通身乌黑。贝瑞刚德说，虽然你刚才说的那些故事里完全没提到他们，但我看得出来，你对他们有所了解。
我对他们是有所了解，皮平轻声说，但我现在不想说起他们，太近，太近了。
离魔多太近吗？贝瑞刚德低声说，不错，它就在那边。我们很少说出它的名字，但我们一直住在举目可见那片阴影的地方：它有时候淡一点也远一点，有时候却更接近也更黑暗。现在它正在扩大、变黑，因此我们的恐惧和不安也同样在增长。还有那些凶残的骑手，不到一年之前，他们夺回了渡口，我们许多最优秀的战士都被杀了。最后是波洛米尔将敌人从西岸这边赶回去，我们守住了这半边的欧斯吉利亚斯，但这只是短暂的一阵子。现在我们在那里等候新的攻击到来，也许正是这场将至大战的主要攻势所在。
什么时候？皮平问，你猜得到吗？我两夜前看见了烽火和骑着快马的信使，甘道夫说那是战争已经爆发的信号。他似乎急得不得了。但是，现在似乎事事又都慢下来了。
那只是因为现在一切都已经准备就绪了。贝瑞刚德说，这是暴风雨前的宁静。
那为什么两夜前点燃了烽火？
等你已经遭到围困，再求援就太迟了。贝瑞刚德答道，
但是-他顿住，站起来从北到东又到南，望了一圈，
然而，佩里格林少爷，我们有此荣幸：黑暗魔君的憎恨我们向来首当其冲，因为他的憎恨源自时间深处，越过大海深渊而来。这里将会承受最猛烈的攻击。就为这缘故，米斯兰迪尔才会如此匆忙赶来。因为，如果我们败倒，谁还挺立得住？佩里格林少爷，你觉得我们有任何希望能挺立得住吗？
那是什么？贝瑞刚德问，你也感觉到什么了吗？
对。皮平喃喃说，那是我们失败的征兆，末日的阴影，飞在空中的凶残骑手。
是的，末日的阴影。贝瑞刚德说，恐怕米那斯提力斯将会陷落。黑夜来临了。就连我血液中的暖意似乎都被偷走了。
它过去了。不，我的心还没绝望呢。甘道夫陨落过，却又回来了，现在跟我们在一起。我们也许能挺立得住，哪怕只剩一条腿，顶不济也还有双膝。
说得好！贝瑞刚德喊道，他站起身，来回踱着大步，不，尽管时间流逝，万物都终将迎来末日，但刚铎还不会毁灭，哪怕胆大妄为的敌人攻破这些城墙，在城墙前留下的尸体堆积如山。我们还有别的要塞，还有逃往山中的秘道。在某个绿草长青的隐蔽山谷里，希望和记忆仍将长存下去。
虽说是这样，但无论吉凶，我都希望它能结束。皮平说，我压根不是什么战士，我也不喜欢想到任何战斗。但是，等候一场就要爆发而我却逃不过的战争，实在是再糟糕不过了。这一天已经好像长得没完没了啦！我们要是不用被迫站在这儿观望，而是采取行动、率先进攻，我会高兴点。我想，要不是甘道夫，洛汗本来也不会去进攻的。
啊，你这可戳到不少人的痛处了！贝瑞刚德说，不过，等法拉米尔回来之后，情况可能会改观。他很勇敢，比很多人以为的更勇敢。当今时代，人们都很难相信一位统帅可以文武双全：能像他那样富有智慧、饱读诗书和歌谣，同时上了战场还是个刚毅大胆、迅速果决的好汉。但法拉米尔就是这样。他不及波洛米尔那样鲁莽热切，但刚毅却不在波洛米尔之下。可是他到头来又能做什么？我们不可能进攻那......那边国度的山脉。我们势力所及的范围缩小了，我们得等到敌人来到防线内才能发动攻击。那时我们必须强力出击！
唉！我自己的手力道太小，轻得跟羽毛一样。他想，但什么也没说，甘道夫说我是个卒子对吧？也许是，但被摆错了棋盘。
你要跟我去吗？贝瑞刚德问，今天你可以先到我队上的食堂来吃。我不知道你会被分派到哪一队，也许城主会把你留在自己身边听差。不过大家会欢迎你。趁着现在还有时间，你可以想认识多少人就认识多少人。
我很乐意跟你去。皮平说，老实跟你说，我很孤单。我把最好的朋友留在了洛汗，我一直都没有人可以聊天或者开玩笑。也许我真的可以加入你的连队？你是队长吗？如果是，你可以录用我啊，或者代我申请。
不行，不行。贝瑞刚德笑道，我不是队长，也没有官职、军阶或贵族身份，我只是王城第三连队的普通士兵而已。不过，佩里格林少爷，单单是能成为刚铎之塔的禁卫军一员，就已经被认为是值得尊敬了，这样的人在此地是很受尊敬的。
那么，这个职位我就远远配不上啦。皮平说，带我回房间去吧，如果甘道夫不在，我就客随主便，去哪儿都行。
小心谨慎
这会儿先说再见了！他说，我得去值勤，一直到日落。我想，在场其他人也是。不过，要是你像你说的那样觉得孤单，也许你会乐意有个快活的向导带你逛逛整座城。我儿子会乐意陪你走走。容我这么说，他是个好孩子。你若愿意，就下到最低那一环城，在拉斯凯勒尔丹-就是灯匠街-上找一家名叫'老客栈'的地方。你会在那里找到他，还有其他留在城中的孩子。在主城门关闭之前，城门口可能会有些值得看看的事。

你好！孩子说，你是从哪里来的？你在这城里是陌生人。
我曾经是。皮平说，不过他们说，我已经是刚铎的成人啦。
噢，得了吧！孩子说，那我们这几个也全都是成人了。不过，你几岁了？叫什么名字？我已经十岁了，很快就会长到五呎高。我比你高，不过我父亲是禁卫军卫士，他可是最高的人之一。你父亲是干什么的？
我该先回答哪个问题？皮平说，夏尔的塔克领附近有个地方叫白井地，我父亲就耕种那周围的土地。我快要二十九岁了，所以这点我赢你。不过我只有四呎高，而且多半不会往上长，只会往横长了。
二十九岁！孩子说，吹了声口哨，哎呀，你可真老啊！跟我叔叔伊奥拉斯一样老。不过，他很有信心地补充，我打赌我可以轻易收拾你，或者把你摔个四脚朝天。
我要是容许的话，你大概可以吧。皮平大笑说，也许我能同样收拾你，我们那个小地方的摔跤技巧，我可懂得一些。我告诉你，在我们那儿，我可被认为是罕见的高大强壮，而且我从来没让任何人收拾过我。所以，如果没别的办法，非要比一比的话，我说不定得杀了你。等你再长大一点，你就会明白，人不可貌相。就算你把我当作一个软弱可欺的外地孩子，是可以轻易捕获的猎物，我也要警告你：我不是孩子，我是个半身人，强悍、勇敢，还很邪恶！
别！皮平大笑道，同样，你也别相信陌生人的自吹自擂！我可不是个斗士。不过，不管怎样，挑战者先报上姓名会更有礼貌。
我是禁卫军的贝瑞刚德之子贝尔吉尔。
我猜也是。皮平说，你看起来很像你父亲。我认识他，他让我来找你。
那你怎么不马上说？贝尔吉尔说，突然泄了气，可别告诉我他又改了主意，要把我跟那些姑娘一起送走！不过来不及了，最后一批马车已经走了。
他的口信即便不算好，也没这么糟。皮平说，他说，你要是不想收拾我，也许可以带我在城里转一阵子，好让我开心，不觉得孤单。我可以给你讲些遥远异乡的故事作为回报。
太好了，他喊道，那就来吧！我们本来就要去城门口看看，现在就去。
那里有什么好看的？
日落之前，外疆将领们应当就会从南大道前来。跟我们一起走，你会看见的。
这可真棒！贝尔吉尔说，没有大人陪伴，我们这些男孩已经不准出城了。现在我们就能看得更清楚啦。
那边有尘土飞扬！他们来了！
佛朗！佛朗！皮平听见人们喊道。他们喊的是谁啊？
佛朗来啦。贝尔吉尔说，他是洛丝阿尔那赫的领主，胖子老佛朗。我爷爷就住在那边。万岁！他来了。老佛朗真棒！
佛朗！人们高呼，真诚的心意，真正的朋友！佛朗！但是当洛丝阿尔那赫的人走过之后，他们嘀咕道，这么少！两百人，他们有多强？我们本来指望会有十倍于此数的人前来。这一定是黑舰队的新动向造成的。他们只能抽出十分之一的兵力前来。不过，有总比没有强。
绿色丘陵品那斯盖林来的白肤
美好的一天，就这样在怒火中结束了！
要是落日钟响我还没回去的话，就真会这样啦。贝尔吉尔说，来吧！关闭城门的号音吹响了。
这会儿先说再见啦。贝尔吉尔说，请代我跟我父亲问好，感谢他给我送来同伴。我请求你快点再来。现在我几乎盼望没有战争了，这样我们也许可以度过一些开心的时光。我们或许可以一起旅行，到洛丝阿尔那赫我爷爷家去。春天去那里真的很棒，森林里和原野上到处开满了鲜花。不过，也许我们还会有机会一起去。他们永远都征服不了我们的城主，而且我父亲非常英勇。再见，记得再来啊！
你能找到路吗？贝瑞刚德站在小厅的门口问。这厅在王城北边，他们刚才就坐在里面。今晚很黑，而且还会更黑，因为命令下来了，城里的灯火要保持昏暗，城外则不得见到任何亮光。我还可以透露给你一个消息，是命令：德内梭尔城主明天一早会召见你。恐怕你不会被分派到第三连队来了。不过，我们还是有希望再见面。再见，祝你安眠！
法拉米尔什么时候才会回来？
哈罗！皮平把头探出帘幕说，我以为你已经彻底把我忘了。真高兴看见你回来。好长的一天啊。
而黑夜也不会太短。甘道夫说，我回到这里来，是因为我需要独自安静片刻。趁着还有床可睡，你该赶紧睡。日出时我会带你再次去见德内梭尔城主。不，该说当召唤来时，而不是日出时。大黑暗已经开始，黎明不会再临。
山丘或头
石城（stone city）和白城（white city），都是米那斯提力斯的别称。多数情况下该城在文中只是简称为the City，这时译为石城还是白城
宰相一词的原文是Steward，直译应为管家或代理人
半身人王子

好啦，远征队还有四个人在此。阿拉贡说，我们会一同骑马前行。不过，如我所料，我们不会独自上路。现在国王已经决定立刻出发。因为来了那个会飞的阴影，他希望趁着黑夜的掩护回到山里去。
然后去哪里？
我还不确定。阿拉贡答道，至于国王，他先前在埃多拉斯下达过召集令，从现在起四夜之后，他会赶赴集结之地。我想，他会在那里听到战争的消息，洛汗的骑兵将会南下前往米那斯提力斯。至于我，以及任何愿意跟我走的人......
我算一个！莱戈拉斯叫道。外加吉姆利！
这么说吧，我看自己的前途，其实很黑暗。阿拉贡说，我也必须南下前往米那斯提力斯，但我还看不到路在何方。一个预备已久的时刻正在临近。
别丢下我！梅里说，我一直没多大用处，但我不想跟个包袱似的被撇在一边，等到事情都完了才有人理会。我想那些骑兵现在不想被我拖累。不过，国王确实说过，等他返回自己的宫殿，我要坐在他旁边，给他讲所有跟夏尔有关的事儿。
是的。阿拉贡说，梅里，我想你的路与他是一致的，但别期待欢乐的结局。恐怕希奥顿要过上很久才能重新安坐在美杜塞尔德中。许多希望将在这个残酷的春天里凋萎。
陛下，他对国王说，我们后面有骑兵。我们横过渡口时，我就觉得自己听见了他们。现在我们确定了。他们快马加鞭，正在赶上我们。
这可不妙！
停下！快停下！何人在洛汗纵马奔驰？
洛汗？你说洛汗？听到这个词真令人高兴。我们从极远之处匆匆赶来，正是在寻找此地。
你们已经找到了。伊奥梅尔说，你们越过那边的渡口，就进入了洛汗。但此地是希奥顿王的领土，无他恩准，不得在此纵马奔驰。你们是什么人？为何如此匆忙？
我是北方的游民，杜内丹人哈尔巴拉德。那人大声道，我们在寻找阿拉松之子阿拉贡，我们听说他人在洛汗。
你们也找到他了！阿拉贡叫道。他将手上的缰绳交给梅里，奔上前去拥抱来人。哈尔巴拉德！他说，再也没有比这更令我喜出望外的了！
没事了。阿拉贡回身说，他们是来自远方我家乡的族人。不过他们为什么来，又来了多少人，哈尔巴拉德会告诉我们的。
我带来了三十人。哈尔巴拉德说，仓促之间我们只能召聚到这么多族人。但是埃尔拉丹和埃洛希尔兄弟跟我们来了，他们渴望参战。我们一接到你的召唤，就以最快的速度赶来了。
但我并未召唤你们，阿拉贡说，我仅有期盼而已。我经常想到你们，今晚尤甚，但我并没有送出只言片语。不过，来吧！这类细枝末节都等以后再说。你们找来时，我们正冒着危险匆促赶路。现在，如果国王恩准，你们就跟我们一起走吧。
这真是太好了！他说，我的阿拉贡大人，你这些族人但凡有像你之处，如此三十位骑士就会是一支劲旅，实力绝不能用人数估算。
我给你带来我父亲的口信：时日短促。汝欲急行，勿忘亡者之路。
我总感觉时日苦短，难以达成我切望之事。阿拉贡回答，但除非当真急迫，我不会选那条路。
这点很快能见分晓。埃洛希尔说，不过，这些事我们就别在大道上谈论了！
兄弟，你拿的那是什么东西？
这是我给你带来的，是来自幽谷女士的礼物。哈尔巴拉德答道，她暗地里用了很长时间才制成。不过她也有话给你：如今时日短促。若非我们的希望来临，便是一切希望破灭。因此，我赠你为你所制之物。再会了，精灵宝石[1]！
那么我知道你带来的是什么了。且再帮我拿一阵子吧！
日上三竿啦！莱戈拉斯说，旁人全都起来干活儿了。快起来，懒虫少爷，趁还有机会快看看这个地方！
三夜之前这里打了一场大仗。吉姆利说，莱戈拉斯跟我来了一场比赛，我就赢了他一个奥克而已。快来看看这是个怎样的地方吧！而且梅里，这里还有山洞，美妙的山洞！莱戈拉斯，你想我们要不要去看看？
不行！没有时间。精灵说，别匆促糟蹋了美景！我已经对你承诺，等和平与自由的年日再度来临，我会与你一同回到此地。可是现在快到中午了，我听说到时我们吃了饭，就要再次出发。
阿拉贡哪里去了？
在号角堡里的议事室中。莱戈拉斯说，我想他既没休息也没睡觉。他几个钟头前去了那边，说他必须好好考虑一下，只有他的族人哈尔巴拉德陪着他去了。他心中有种不祥的疑虑，或是担忧。
这些新来的真是一群异人。吉姆利说，他们这些人坚定强壮，有王家风范，洛汗的骑兵跟他们相比差不多就像毛孩子。他们神情严肃，多数人有种沧桑气质，就像饱经风霜的岩石，连阿拉贡自己也是，而且他们都沉默寡言。
但他们开口时，也正像阿拉贡一样彬彬有礼。莱戈拉斯说，还有，你注意到埃尔拉丹和埃洛希尔兄弟了吗？他们的衣甲不像旁人那么灰暗，并且像精灵贵族一样容貌俊美，风度翩翩；不愧是幽谷的埃尔隆德之子。
他们为啥要来？你们听说了吗？
你也听见啦，他们是回应了一项召唤。吉姆利说，他们说，有话传到幽谷：'阿拉贡需要自己的族人，让杜内丹人驰往洛汗找他！'但他们现在很疑惑这口信是谁送去的。要我猜，那是甘道夫送去的。
不，是加拉德瑞尔。莱戈拉斯说，她不是已经借着甘道夫之口说了吗？提到了从北方驰来的灰衣劲旅。
没错，你说对了。吉姆利说，森林夫人！她看穿了许多人的心思与渴望。现在，莱戈拉斯，我们何不也期盼一些自家的族人前来帮忙？
我认为他们没人会来。他答道，他们无须驰来参战。战争已经侵入了我们的家园。
这并不合我的意，希奥顿说，因为这里实在不像我在埃多拉斯的美丽宫殿，你的朋友也已经走了，他本来也应该在这里。然而可能还要等很久，你我才能坐在美杜塞尔德的大桌前，而等我回到那里，恐怕也没时间设宴。不过，来吧！先吃喝一些，趁现在还行，我们一起聊聊。然后你就要跟我一起走。
我吗？梅里惊讶又开心地说，这实在太棒了！任何善意的话语都不曾令他如此感激过。恐怕我只会碍大家的事，他结结巴巴地说，但是，您知道，我乐意去做力所能及的一切。
我完全相信。国王说，我已经让人给你准备了一匹山地小马。它能像任何大马一样，在我们要走的路上驮着你迅速奔驰。因为我将选择从号角堡走山路而不是平原，取道黑蛮祠前往埃多拉斯，而伊奥温公主正在黑蛮祠等我。若你愿意，你可以做我的侍从。伊奥梅尔，这里能不能找到适合给我这个佩剑侍从使用的武器铠甲？
陛下，这里没有大量兵器。伊奥梅尔答道，或许可以找到一顶适合他的轻盔，但我们没有适合他身材的甲胄或佩剑。
我有剑。梅里从座位上爬起来，从自己的黑色剑鞘中拔出了那柄雪亮的短剑。他心中突然充满了对这位老人的敬爱，于是单膝跪地，执起国王的手亲吻。希奥顿陛下，我，夏尔的梅里阿道克，可以将短剑置于您膝上吗？他大声道，若您愿意，请接受我的效忠！
我欣然接受。国王说。他将修长苍老的手按在霍比特人的棕色头发上，祝福了他，洛汗美杜塞尔德家族的侍从梅里阿道克，平身！他说，拿起你的剑，带它去争取好运吧！
我将视您如父。
暂且如此吧。
陛下，我们出发的时间快到了。他说，要我吩咐人吹响号角吗？可是阿拉贡在哪里？他的座位空着，他还没吃饭。
我们准备出发。希奥顿说，但派人去通知阿拉贡大人，说时间快到了。

陛下，我内心焦虑。他在国王的马旁站定，我听到了异乎寻常的话语，且看见了远方新的危险。我已苦思良久，恐怕现在我必须改变自己的目标了。希奥顿，请告诉我，您现在驰往黑蛮祠，要多久才能到达？
现在正午刚过一个钟头整。伊奥梅尔说，从现在算起，第三天夜幕降临前我们应该能到达要塞。届时是满月刚过两天，国王所下达的召集令将在隔天生效。要集结洛汗的兵力，这已经是最快速度了。
三天，他喃喃道，那时洛汗才开始集结。但我明白如今也无法再快了。他抬起头来，似乎已经下了某种决心，神情舒展了不少，那么，陛下，请您恩准，我必须为我自己和我的族人选用新的计划。我们必须踏上自己的路，不再隐藏行迹。对我而言，秘密行事的时期已经过去了。我会朝东走最快的路，我会取道亡者之路。
亡者之路！希奥顿说，浑身一震，你为什么说到那条路？伊奥梅尔转身注视着阿拉贡，梅里觉得近旁的骑手听见这话后无不脸色发白。如果真有这样一条路，希奥顿说，它的入口就在黑蛮祠。但没有活人能够通过。
唉！吾友阿拉贡！伊奥梅尔说，我本来盼望我们能一同骑赴战场。但你如果要走亡者之路，那么你我别离的时刻就到了，我们极有可能再也不会在日光下重逢。
无论如何，我都要走那条路。阿拉贡说，但是，伊奥梅尔，我要对你说：我们或许还会在战场上重逢，哪怕有魔多的千军万马阻隔。
我的阿拉贡大人，你便按自己的意思做吧。希奥顿说，也许，那就是你的命运-踏上旁人不敢走的陌生道路。这次分别令我悲伤，我的军力也因此削弱了。但我现在必须踏上山路，不能再耽搁。再会！
再会，陛下！阿拉贡说，愿您此去威名远扬！再会，梅里！我将你托付给值得信赖的人们，我们一路追猎奥克到范贡森林时都不敢抱有这样的奢望。我希望，莱戈拉斯和吉姆利将继续与我同进退，但我们不会忘记你的。
再见！
三个我爱的人走了，尤其是个子最小的那个。他说，他还不知道自己此行的结局，但就算他知道，他仍然会去。
夏尔的居民个子虽小，价值美德却大。哈尔巴拉德说，他们几乎不知道我们长久以来都在辛苦守护他们边界的安全，但我对他们的无知没有丝毫不满。
而现在我们两族的命运交织在一起了。阿拉贡说，可是，唉！我们却必须在此分手。好了，我得吃点东西，然后我们也得快点上路。来吧，莱戈拉斯和吉姆利！我吃饭的时候要跟你们谈谈。
说吧！莱戈拉斯终于说，一吐为快，摆脱阴影！我们在阴沉的天亮时分回到这个凄凉的地方之后，出了什么事？
一场对我来说比号角堡之战还要严酷的争斗。阿拉贡答道，吾友，我看了欧尔桑克的晶石。
你竟看了那块该死的魔法石头！吉姆利惊叫道，一脸震惊与惧怕，你难道跟-跟他说了什么？就连甘道夫都害怕跟他那么遭遇上。
你忘了你在跟谁说话！阿拉贡厉声道，眼中精光一闪，我在埃多拉斯门前岂非公开宣告了我的名号？我对他说话，你害怕什么？别怕，吉姆利。他放轻了声音，严厉的神情也消失了。他看起来就像个被痛苦折磨得失眠多夜的人。别怕，吾友，我是晶石的正统主人，我有权利也有力量使用它，或者说我是这么判断的。我的权利毋庸置疑，力量也足够-刚好足够。
那是一场激烈的较量，所导致的疲惫也消除得很慢。我没对他说话，并且我最后将晶石扭转，服从我的意志。单单这点，他就会难以忍受。他还看见了我。是的，吉姆利大人，他看见了我，不过他见到的是我的另一个身份，不是你在此所见的模样。如果这对他有利，那么我就做了错事。但我认为并非如此。我认为，他得知我存活于世，如同要害受了打击-因为此事他从前一直不知道。欧尔桑克的那双眼睛没能看透希奥顿的盔甲，但索隆没有忘记伊熙尔杜以及埃兰迪尔之剑。现在，就在他要一展宏图伟愿之际，伊熙尔杜的继承人和那把剑都现身了，因为我向他展示了重铸的剑。他还没有强大到无所畏惧。不，怀疑始终都在啃噬他的心。
但是，尽管如此，他仍然驾驭着极大的军力。吉姆利说，现在，他会更迅速地发动攻击。
仓促的攻击往往会出差错。阿拉贡说，我们必须逼迫大敌，而不能再等候他采取行动。吾友，瞧，当我控制了晶石之后，我得知了许多。我看见一种意想不到的重大危险正从南方逼近刚铎，它将牵制大批本来可以防御米那斯提力斯的兵力。倘若不迅速采取对策，我估计白城将在十天内陷落。
那它就只能陷落。吉姆利说，因为，还有什么援兵可派去那里？就算派了，又怎么能及时赶到？
我没有援兵可派，因此我必须亲自前去。阿拉贡说，但是，在形势无可挽回之前，只有一条穿过山脉的路能带我去到海边。那就是亡者之路。
亡者之路！吉姆利说，这个名字就很可怕。就我所见，它也不讨洛汗的人类喜欢。活人走那样一条路还能留得命在吗？而且就算你过了那条路，这么少的兵力又哪够抵挡魔多大军的进攻？
自从洛希尔人来到之后，再没有活人走过那条路。阿拉贡说，因为它向他们封闭。但是，在这个黑暗的时刻，伊熙尔杜的继承人若是有胆量，或许可以利用它。听着！埃尔隆德的两个儿子从幽谷为我捎来了他们父亲的口信，他乃是最精通学问之人：要阿拉贡记起先知所言，以及亡者之路。
先知所言又是什么？

毫无疑问是黑暗之途。吉姆利说，但在我看来，不会比这些诗句更黑暗。
你若想更透彻地理解这些诗句，我就邀请你跟我一起走。阿拉贡说，因为我现在要走的就是这条路。但我并非欣然前往，仅仅是迫于需要。因此，惟有你自愿，我才会带你同行，因为你既会遇到艰难险阻，又会遇到极大恐怖，可能还有更糟的情况。
即便是亡者之路，我也愿意与你同去，不管它会将我领到哪里。
我也愿意去，莱戈拉斯说，因为我不怕亡者。
我希望那些被遗忘的人没忘记怎么战斗，吉姆利说，否则，我看不出为什么要打扰他们。
这一点，我们倘若到得了埃瑞赫，就会知道了。阿拉贡说，
于是，伊熙尔杜对他们的国王说：'汝将成末代之王。倘使事实证明，西方强过汝等之黑暗魔主，吾之诅咒将临于汝及汝之子民：汝等永远不得安息，直到履行誓言之日。因这场战争将旷日持久，尘埃落定之前你必再蒙召唤。'他们逃离了盛怒的伊熙尔杜，也不敢为索隆那边出兵作战。他们藏身于山中秘地，从此不与他人往来，只是在荒山野岭中渐渐衰微。于是，不眠亡者带来的恐怖笼罩了埃瑞赫山和那支民族曾经徘徊的所有地方。但我必须走那条路，因为没有活人能够援助我了。
来吧！他喊道，拔出剑来，号角堡光线暗淡的大厅中闪过一道亮光，前往埃瑞赫黑石！我去找亡者之路，愿去的人请随我来。

诸位大人，你们旅途疲累，我们仓促间未能妥善准备，只能请你们先将就一夜，明日必为各位准备更舒适的住处。
不，公主，不必为我们费心了！今晚能在此睡上一夜，明天吃顿早饭，就已足够。因为我有紧急要务在身，明天天一亮我们就得出发。
那么大人，这真是善意之举-离开正途绕这么多哩路，给伊奥温送来消息，陪背井离乡的她说话。
事实上，没有人会认为这是白跑一趟。阿拉贡说，不过，公主，若不是我必须走的路领我来到黑蛮祠，我是不会来的。
那么，大人，您走错路了。因为离了祠边谷，并无向东或向南的路。您最好还是掉头沿来路回去吧。
不，公主，他说，我没走错路。早在您出生为这片大地增色之前，我已在此行走。这座山谷有一条出路，而我必须走的路就是那一条。明天我将骑马走上亡者之路。
可是，阿拉贡，她终于开口，
他们也许会容忍我通过。阿拉贡说，至少我会冒险一试。没有其他的路可走了。
可这是疯狂之举。她说，在座各位都是声望卓著的英勇之人，您该带他们奔赴急需人手的战场，而不是将他们带入阴影中。我请求您留下来，与我哥哥同行。如此一来，我们的心绪都会昂扬，我们的希望也会更加明朗。
这不是疯狂之举，公主，他答道，因为我踏上的是一条命定之路。不过那些跟随我的人都是出于自愿。如果他们现在想要留下，稍后与洛希尔人同行，他们可以留下。但我将取道亡者之路，必要的话，就独自上路。

阿拉贡，她说，您为什么要走这条致命之路？
因为我别无选择。他说，我认为惟有如此，我才有希望在这场对抗索隆的战争中尽到自己的责任。伊奥温，我并没有选择这条危险的路。假如我能前往我心牵挂之地，那我现在就会身在遥远的北方，徜徉在幽谷美丽的山谷里。
您是位刚毅的领袖，并且意志坚定，她说，而男人就是如此赢得盛名。她顿了顿。大人，她又说，如果您必须走，请容我跟随您一起去。我已经厌倦了躲藏在山中，我一心盼望去面对危险和战斗。
您的责任是跟您的人民在一起。
我总是听到责任！她叫道，可我难道不也是出身埃奥尔家族吗？我是女战士，不是保姆！我已经迟疑着等了太久。既然我的双腿似乎已经不再踌躇，我现在难道不能去过我向往的生活吗？
很少有人能不失荣誉地那样做。他答道，至于您，公主，您难道不是接受了治理百姓的责任，直到他们的君主归来吗？如果当时选的不是您，那么就会有某位元帅或将领被指派负起同样的责任，而不管他是否厌倦这项工作，他都不能擅离职守。
为什么总是选中我？她痛苦地说，每次骑兵出征时我都该被留下吗？在他们赢得卓著声名时我却在打理家事，然后在他们归来时为他们张罗食宿？
一个无人归来的时刻，或许很快就会来临。他说，届时，将会需要没有卓著声名的英勇，因为在保护你们家园的最后一战中，没人能活下来铭记那些事迹。但那些英勇的事迹，并不会因为无人赞美而有所失色。
您这些话的意思其实就是说：您是个女人，您的本分就是待在家里；但是，当男人在战斗中光荣阵亡，您就有了被烧死在家里的自由，因为男人再也不需要家了。可我出身于埃奥尔家族，我不是女仆。我会骑马，我能使剑，不管是痛苦还是死亡，我都不惧怕。
那您怕什么呢，公主？
怕牢笼。她说，怕待在栅栏后面，习以为常，年老体衰，所有立下丰功伟绩的机会都化为乌有，再也唤不回，或无心去唤。
然而您却因为我选择走的那条路危险，便劝说我别去冒险上路？
一个人可以这样劝说他人。她说，但我并非要您逃离危险，而是要您奔赴战场，您的剑能在那里赢得声名和胜利。我不愿见到一件崇高杰出之物被无谓地丢弃。
我也不愿。他说，因此，公主，我要对您说：请留下！您的使命不在南方。
那些跟随你去的人也一样。他们去，只是因为不愿与你分离-因为他们爱你。
再会，洛汗的公主！我祝您、您的家族，还有您所有的百姓都平安幸运。请告诉您的兄长：穿过重重阴影，我们将会重逢！
阿拉贡，你定要走？
是的。
你真不肯应我所求，容我与这队伍并辔而行？
我不能答应，公主。他说，没有国王和您兄长的首肯，我不能答应，而他们要明天才会回到此地，我现在却分秒必争，实不能等。再会！
我求你了！
不行，公主。
鬼影山
他们是精灵怪。就叫他们去该去的地方吧，进那些黑暗的地方去，永远别回来。这世道已经够邪恶啦。
我的血都凉了。
这是一道邪恶之门。哈尔巴拉德说，死亡就等在门的另一边。尽管如此，我仍敢穿过，但没有马肯进去。
但我们必须进去，因此马也必须一起去。阿拉贡说，因为，倘若我们当真穿过这片黑暗，往后还有很长的路要走，每延误一个钟头，都会让索隆更接近胜利。跟我来！
从来没听过这种事！他说，精灵能走地道，矮人却不敢！

他就不觉得害怕吗？矮人嘀咕道，要是在别的洞穴里，格罗因之子吉姆利肯定是头一个朝黄金的闪光奔去的人！但在这里不行！就让它待在那儿吧！
直至世界终结，辛贝穆奈的花朵也不会来此盛放。他喃喃道，
因为那不是我的使命！他喊道，接着转过身，对后面那片充斥着窃窃私语的黑暗说，留着你们在邪恶年代中隐藏起来的宝物和秘密吧！我们只要快速通过。让我们过去，然后你们跟来！我召唤你们去往埃瑞赫黑石！

亡者跟在后面。莱戈拉斯说，我看见了人和马的身影，还有像云絮一样的苍白旗帜，长矛林立，如同雾夜中冬日的灌木丛。亡者跟在后面。
是的，亡者骑马跟在后面。他们应召唤而来。
我们这究竟是在中洲的什么地方啊？吉姆利问。埃尔拉丹答道：我们已经从墨松德河的上游走下来了。这条冰冷的长河就是墨松德河，它最后流入冲刷着多阿姆洛斯城墙的大海。从今以后，你不必再问它是如何得名了：人类叫它黑源河。
朋友们，且将疲惫抛到脑后！现在快马加鞭！我们必须在明天之前到达埃瑞赫黑石，路还很长。
亡者之王！亡者之王来攻击我们了！

背誓者，你们为何而来？
为了履行我们的誓言，以求安息。
这个时刻终于到了。现在，我要去安都因河上的佩拉基尔，你们当随我前去。待到这片大地上索隆的爪牙都被清除，我将认定誓言已经履行，汝等将得以安息，永远离去。因我乃埃莱萨，刚铎伊熙尔杜的继承人。

埃莱萨

我竟忘了他们！他自责地暗忖，而他们比我们所有人都重要。我是来帮他们的，可是现在他们如果还活着，也一定是在几百哩开外的地方了。
终于到了祠边谷！伊奥梅尔说，旅程就快结束了。
这段旅程也许结束了，希奥顿说，但我还有很远的路要走。两夜前月亮已经圆了，明天早晨我要骑马前往埃多拉斯，集结马克的大军。
但是，若您愿意听从我的建议，伊奥梅尔压低了声音说，大军集结后您该返回这里，直到战争结束，无论是胜是败。
不，我儿-我此后就这样称呼你-别对我这老人的耳根说佞舌那些软话！他挺起身来，回头望向背后的兵马，长长的队伍一直延伸进暮色里。自我西征以来才短短数日，却似乎已经过了漫长的年岁；但我永远不会再倚着一根拐杖。倘若战争失败，我躲在这山里又有什么用？而如果胜利，纵使我耗尽最后的力量倒下，又有什么可悲之处？不过，我们现在先不说这些。今晚我会在黑蛮祠的要塞安歇。我们至少还能过上平静的一夜。继续前进吧！
希奥顿王！希奥顿王！马克之王归来了！

陛下，他说，三天前的黎明时分，捷影犹如一阵风般从西方而来，到了埃多拉斯。甘道夫带来了您战胜的消息，让我们心中极为高兴。但他也带来了你的口信，要骑兵们抓紧集结。然后，就来了会飞的魔影。
会飞的魔影？希奥顿说，我们也看见它了，但那是在甘道夫离开我们之前的深夜死寂时分。
陛下，也许吧。敦赫雷说，但是同一个-或同类的另一个-形状好像畸形的大鸟，一团飞翔的黑暗，在那天早晨掠过了埃多拉斯，所有的人都怕得发抖。因为它朝美杜塞尔德俯冲下来，当它飞低，几乎碰到屋顶两端的山墙时，发出了一声叫人心跳都要停了的尖叫。事后，甘道夫建议我们不要在平原上集结，而是到山脉下的山谷中来迎接您。他还吩咐我们，不到万不得已不要多点灯火。我们都照办了。甘道夫说话极有权威。我们相信您也会希望我们听他的话。祠边谷从来没见过这种邪恶可怕的事。
做得好。希奥顿说，我现在骑往要塞。我休息前要会见元帅和将领们。让他们尽快过去见我！

菩科尔人
鬼影山

马克之王，向您致敬！她喊道，我心为您的凯旋而欢欣。
你呢，伊奥温？希奥顿说，你一切都好吗？
一切都好，她答道。但梅里觉得，她的声音并不由衷-假如真能相信面容这么坚定不屈的人也会哭，他就会认为她其实此前一直在哭。一切都好。只是人们突然背井离乡，这条路他们走得疲惫又厌倦，也有怨言，因为我们很久不曾被战争驱离青翠的原野了。不过并没有发生什么恶事。正如您所见，现在一切都井然有序。您下榻之处已经预备妥当，因为我得到了关于您的详细消息，知道您会几时来到。
这么说，阿拉贡已经来了。伊奥梅尔说，他还在这里吗？
不在，他走了。
他往哪里走了？
我不知道。她答道，他在夜里到来，昨天一早太阳还没爬过山顶就骑马离去。他走了。
女儿，你很哀伤。希奥顿说，出了什么事？告诉我，他是不是提到了那条路？他顺着黑暗中那两排往德维莫伯格去的立石，指向远处，那条亡者之路？
是的，陛下。伊奥温说，他已经进入那片人人都一去不返的阴影。我劝阻不了他。他走了。
那么，我和他的路就分开了。伊奥梅尔说，他回不来了。我们必须在没有他的情况下出征，而我们的希望更渺茫了。
亡者之路。他自言自语地喃喃道，亡者之路？这究竟是什么意思？现在他们全都离开我了。他们全都奔赴某种厄运-甘道夫和皮平去了东方参战，山姆和弗罗多去了魔多，大步佬、莱戈拉斯和吉姆利去了亡者之路。但我猜很快就会轮到我了。我想知道他们都在谈些什么，国王又打算怎么做。因为我现在必须跟着他走了。

来吧，梅里阿道克少爷！他说，你不该站着。只要我还在自己的土地上，你就该来坐在我旁边，讲故事宽慰我的心。
陛下，我已经两次听到了亡者之路。他说，那到底是什么？大步佬-我是说阿拉贡大人-他到哪儿去了？
我们不知道，我们的心情也很沉重。最后是伊奥梅尔开了口，至于亡者之路，你已经亲自走上了此路的第一段。不，我不该讲不吉利的话！我们爬上山来的这条路，通往迪姆霍尔特那边的那扇门。但进了门之后是什么情况，没有人知道。
没有人知道，希奥顿说，
民间传说，来自黑暗年代的亡者把守着那条路，决不容活人前去他们隐匿的殿堂。不过，有时候人们会看见亡者们自己从那门里出来，像一个个鬼影，走下那条立石标出的路。那时祠边谷的百姓家家户户都紧闭门窗，十分害怕。但是亡者很少出来，除非是有大动荡，或死亡将临。
不过，祠边谷有人说，伊奥温低声说，就在不久前的几个月黑之夜，有一队装束奇怪的大军经过。无人知道他们从哪里来，但他们沿着这条立石标出的路走了上去，消失在山里，仿佛是去赴一趟秘约。
这样的话，阿拉贡为什么要走那条路？梅里说，你们难道一点儿都不知道他为什么这么做？
不知道，除非他跟你这个朋友说了我们没听到的话。伊奥梅尔说，现在，活人之地已经无人知道他的目的了。
我觉得，比起我第一次在王宫中见到他时，他变化极大，伊奥温说，变得更严厉，也更苍老。我以为他是鬼迷心窍，就像是个被亡者召唤之人。
或许他是受到了召唤。希奥顿说，
'几时才是时机到来？'巴尔多问。但他始终没得到答案，因为老人就在那一刻脸朝下扑倒在地死了。我们的百姓再也不曾得知这群古老的山中居民的事迹。不过，也许预言中的时机终于到了，阿拉贡能够通过。
但是，如果不去大胆闯门，又怎能发现时机到了没有？伊奥梅尔说，哪怕魔多的千军万马站在我面前，我孤身一人，没有别处可以躲避，我也不走那条路。唉！在这危难时刻，一个如此勇敢无私之人，却叫鬼迷了心窍！这世上的邪物难道还不够多，还要到地底去找？战争就要来了。
陛下，这里有个人，是刚铎的信使。他想马上见您。
让他进来！
向您致敬，洛希尔人之王，刚铎之友！他说，我是德内梭尔的信使希尔巩，给您带来这个出战的符物。刚铎情势危急。洛希尔人向来援助我们，但此刻德内梭尔城主请您倾力相助，全速发兵，否则刚铎终将陷落。
红箭！希奥顿接过箭说道，仿佛久已料到有此召唤，但收到它时仍觉畏惧不已。他的手颤抖了。我这一生从未在马克见过红箭！情势真到了如此地步吗？在德内梭尔城主看来，我怎样才算倾力相助，全速发兵？
陛下，这只有您自己最清楚。希尔巩说，但要不了多久，米那斯提力斯就会遭到围困。德内梭尔城主吩咐我对您说：他的判断是，洛希尔人的强大兵力在城墙内会比在城墙外好，除非您有冲破各方势力包围的实力。
但是，他知道我们是一支擅长在马背与平原上作战的民族，以及我们也是一支散居的民族，集结我们的骑兵需要时间。希尔巩，米那斯提力斯的城主掌握的情况比他口信中提到的更多，难道不是吗？你很可能已经发现，我们已经处于战争状态，并非毫无准备。灰袍甘道夫曾在我们中间，即便是现在，我们也在为东方的战事集结兵力。
德内梭尔城主对这一切知道或猜到什么，我不能妄言。希尔巩答道，但我们确实已到生死存亡的关头。我们城主并非向您下达任何命令，他只请求您记起旧日的友谊和很久以前发下的誓言，并为您自己的利益而尽上全力。我们获得了情报，有许多君王从东方骑马前去，为魔多效力。从北方到达戈拉德平原，已有小规模的战斗，也有战争的传闻。在南方，哈拉德人正在调兵遣将，恐惧笼罩了我们的海滨全境，导致我们从那边得不到多少支援。请尽快发兵！因为我们这个时代的命运，将在米那斯提力斯的城墙前决定。倘若这场狂潮不能在那里受到遏制，那么它将会淹没洛汗的全部美丽原野，纵是群山中的这座要塞，也无法成为避难所。
噩耗啊，希奥顿说，
不过，我们不会再谈论审慎的策略。我们会发兵。出征礼已经定在明天，一切准备就绪后，我们便会出发。我本来打算发兵一万，越过平原令敌人毁志丧气。现在恐怕兵力会减少，因为我不能让我的各处要塞完全无人留守。但我会率领至少六千骑兵前往。告诉德内梭尔：当此时刻，马克之王会亲自领军南下、前往刚铎的领土，尽管他有可能一去不返。但路途遥远，而人与马在抵达目的地时都必须有力气作战。从明天早晨算起，一周之内，你们将会听见埃奥尔子孙的呐喊自北方来到。
一周！希尔巩说，若必须一周，也只能如此。不过，除非另有援军不期而至，否则从现在起七天之后，很可能您只会看见一片断壁残垣。不过，您至少还能让奥克和黑肤人类不得称心如意地在白塔中庆功宴乐。
这我们至少能做到。希奥顿说，不过，须知我本人刚从战场上归来，又经过了长途跋涉。现在我要休息了。今晚你在此过夜吧，然后明天你该看过洛汗大军集结再骑马离开，因为你见了这样的景象会宽慰些，休息一夜也会骑得更快。早晨议事才是最好的，夜晚会改变许多想法。
现在每个人都下去休息，睡个好觉吧。他说，而你，梅里阿道克少爷，今晚我不需要你了。不过明天日出后，要随时准备好听我召唤。
我会准备好的，梅里说，哪怕您吩咐我随您踏上亡者之路。
别说不吉利的话！国王说，因为也许不止一条路可以冠上那个名字。但我并没说我会吩咐你随我踏上任何一条路。晚安！
我决不要留下，等大家回来时才被召唤！梅里说，我决不要留下，决不。
醒醒，醒醒，霍尔比特拉大人！
什么事啊？
国王召唤你。
可是太阳还没出来呢。
是没出来，今天也不会出来了，霍尔比特拉大人。在这样的乌云下，谁都会认为太阳永远不会出来了。但是，就算没有太阳，时间也不会停止。快来吧！

陛下，它是从魔多来的。他说，从昨晚太阳下山后开始。我看见它从您的领土东伏尔德的群山上升起，缓缓爬过天空，我奔驰了一整夜，而它紧随在后，吞吃了满天星辰。现在，这片庞大的乌云就悬在从阴影山脉到此地之间的全境上空，并且还在加深。战争已经开始了。
看来，我们终于还是到了这一步-我们这个时代的大决战。最后，他开口说，许多事物将在这场战争中逝去。不过，至少再也不必隐藏行迹了。我们将走大道直路，公然全速奔驰。集结应当立刻开始，不等那些耽延的人。米那斯提力斯的储备如何？如果我们现在必须全速前进，就必须轻装简骑，只携带足够抵达战场的粮食和饮水。
我们早已作好准备，存粮极多。希尔巩答道，此时请您尽可能轻装疾驰吧！
好，伊奥梅尔，召传令官。希奥顿说，下令骑兵集合！
梅里阿道克少爷，我要去打仗了，一会儿就要上路。他说，我解除你的职务，但我不解除你我的友谊。你该留在这里。你若愿意，就为伊奥温公主效力吧，她会代替我治理百姓。
但是，但是，陛下，梅里结结巴巴地说，我向您献上了我的剑。希奥顿王，我不愿意这样与您分别。何况，我所有的朋友都去打仗了，我留在后方的话会很丢脸的。
但我们都骑高大的快马，希奥顿说，你虽有雄心壮志，却骑不了这样的马。
那就把我随便绑在哪匹马背上好了，要么就把我挂在马镫或者别的什么东西上！梅里说，这条路跑起来很长，但如果不能骑马去，我就用双脚跑去，就算跑断腿，晚到几个星期也要去。
与其那样，还不如我带你共骑雪鬃。他说，不过，你至少可以跟我一起前往埃多拉斯，看看美杜塞尔德。因为我会走那条路。这一段路斯蒂巴还能载你走，我们要等到达平原，才会开始飞速驰骋。
来吧，梅里阿道克！她说，给你看看我为你准备的装备。他们一起走了出去。阿拉贡只向我提了这一个要求，他们在一座座帐篷间穿行时，伊奥温说道，那就是你该得到武器装备，以备作战。我答应尽力去办，因为我心有预感，一切结束之前，你会需要这些装备的。
我们没有适合你穿的铠甲，伊奥温说，也没时间为你打造这样一套锁子甲。不过这里还有一件结实的皮背心，一条皮带，以及一把刀。剑你已经有了。
把这些都拿去，她说，穿戴着它们去争取好运吧！现在，再会了，梅里阿道克少爷！不过，也许我们还会重逢-你和我。

我已经跟你说过，这趟行军不是斯蒂巴这种小马能胜任的。希奥顿说，而且，我们预料要在刚铎的平野上打一场大战。在这样一场战争中，梅里阿道克少爷，你即使身为佩剑侍从，拥有超过身材的雄心壮志，又能做什么呢？
关于这点，谁知道呢？梅里回答，但是，陛下，您若不把我留在身边，为什么要接受我做佩剑侍从呢？而且，我不愿意歌谣唱到我时，只说我总是那个被留在后面的人！
我接受你是为了护你周全，希奥顿答道，也是为了要你遵照我的吩咐行事。我的骑兵没有人能带上你这个负担。假如战争是在我的大门前打响，或许你的事迹会被吟游诗人传唱，但从这里到德内梭尔统治的蒙德堡有一百零二里格。我不会多说了。
我们说，'路途常在意想不到之处'。他悄声说，我自己就是这样没错。梅里抬起头来，发现这正是他早上注意到的那个年轻骑兵。从你脸上，我看得出来你希望跟马克之王同行。
是的。
那么你就跟我走吧。骑兵说，我让你坐在我前面，你躲在我斗篷下，直到我们远离此地。而这黑暗还会变得更暗。如此好意不该被拒绝。别再跟别人说话，只跟我来！
真是太感谢了！梅里说，谢谢您，先生，可是我还不知道您叫什么名字。
你不知道吗？骑兵轻声说，那么，叫我德恩海尔姆吧。
追风驹
前进！前进！伊奥梅尔高喊，现在掉头已经太迟。我们的侧翼只能交给恩特河的沼泽来庇护，现在我们必须加速。前进！

直立如尖刺的山峰，但并非通用语，故应音译。stark虽有光秃、严苛
沼泽地，march则是边界线
太阳之地，阿诺瑞恩的洛汗语翻译。托尔金在《〈魔戒〉名称指南》中指出，该名并非指气候，而是与阿纳瑞安（意为太阳之子

几点了？
第二个钟头已经过了。甘道夫说，是起床收拾好自己准备见人的时候了。城主召唤你去熟悉你的新职务。
他管早餐吗？
不管！我给你拿来了：都在这儿，然后你得等到中午才有下一顿。依令，现在食物定额配给。
你为啥带我来这里啊？
你清楚得很。甘道夫说，省得你捣蛋惹事。要是你不乐意待在这儿，你不妨记住，这可是你自个惹上身的祸事。
啊，佩里格林少爷，我希望你如意善用了昨天的时间？不过，恐怕本城的膳食供应无法尽如你意。
你打算如何为我效劳？
我以为，大人，你会跟我交代我的职务。
等我知道你适合做什么，我会交代的。德内梭尔说，不过，我把你留在身边的话，也许能最快得知。我的内室侍从乞求我准他调到外防的戍卫队去，所以你可以暂时顶替他的职位。你要服侍我，帮我传令，若是我能从战事跟会议中偷闲，你还要陪我聊天。你会唱歌吗？
会。皮平说，呃，会唱，家乡的人认为我唱得还不错。不过，大人，我们没有适合在大殿高堂里和邪恶时期中唱的歌。我们几乎不唱比风和雨更可怕的东西。我会唱的歌大半都是些逗趣的，讲的是能让我们大笑的事儿。当然，还有吃吃喝喝之类。
为什么这样的歌不适合我的殿堂，或不适合现在这种时刻？我们这些长期生活在魔影之下的人，或许真想听听来自那些不受魔影困扰之地的回声。如此一来，或许我们可以觉得自己不眠不休的警戒并未白费，尽管向来无人道谢。
去王城的武器库，他说，去领白塔侍从的制服和装备。我昨天就吩咐下去，现在应该已经准备好了。穿戴好了再回来！
半身人王子

你今天很累？
是啊，皮平说，非常累：没事干和伺候人都累死人。我的主上跟甘道夫、亲王以及别的大人物议事辩论了漫长的好几个钟头，我站在他内室的门口无聊得要死。而且，贝瑞刚德大人，我很不习惯空着肚子伺候别人吃饭。这对霍比特人来说实在是痛苦的考验。毫无疑问，你会认为我该深感荣幸，但是这样的荣幸有什么好？说实在的，在这片悄悄爬来的阴影底下，就算有吃有喝又有什么好？这到底意味着什么？连空气都好像变得又稠又深了！你们这里刮东风的时候经常这么阴暗吗？
不，贝瑞刚德说，这不是自然的天气，这是他的恶毒策略。他将火焰之山喷出的炙人烟雾送过来，要使我们人心惶惶、一筹莫展。而他确实办到了。我真希望法拉米尔大人回来。他绝不会被吓倒。但现在谁知道他还能不能脱离黑暗，渡过大河回来？
是啊，皮平说，甘道夫也很焦虑。我想，他发现法拉米尔不在城里，挺失望。可是他自己又上哪儿去了？他在午餐前就离开了城主的会议，而且我看他心情也不好。也许他预感到了坏消息。
他们来了！终于，贝瑞刚德吃力地开口了，鼓起勇气，过来看看！下面有凶残的东西。
黑骑手！皮平喃喃道，飞在空中的黑骑手！但是贝瑞刚德，你看！他喊道，它们肯定在找什么东西，对吧？你看它们总是盘旋着朝那边那个地方俯冲下去！你看得见地面上有东西在动吗？小小的黑影。对，是骑在马上的人，有四个还是五个。啊！我受不了了！甘道夫！甘道夫快救救我们啊！
法拉米尔！法拉米尔大人！这是他呼唤的号声！贝瑞刚德喊道，真是勇敢！可是，如果这些地狱来的邪恶鹫鸟还有恐惧之外的武器，他又如何能抢抵城门？但是快看！他们挺住了，他们会冲到城门口的。糟了！马匹在发狂疯跑。看！人被摔出去了，他们用双脚在跑。不，还有一个人在马背上，但他回去找其他人了。那一定是统帅大人：不管是人还是牲畜，他都能掌控。哎呀！那些邪恶的东西有一个朝他俯冲下去了。救救他！救救他啊！难道就没人出去援助他吗？法拉米尔！
甘道夫！他喊道，甘道夫！他总是在最黑暗的时刻出现。前进！前进，白骑士！甘道夫，甘道夫！

法拉米尔！他跟着其他人大喊，法拉米尔！
你是从哪里来的？他说，一个半身人，还穿着白塔的制服！从哪里......
他是跟我一起从半身人的家园来的。他说，他是跟我一起来的。不过咱们别在这里逗留了。要说的话跟要做的事还很多，而且你也累了。他会跟我们来。实际上，如果他不像我这么健忘，还记得自己的新职务，他就必须跟来，因为这个钟头他又得在城主身边听差了。来吧，皮平，跟我们走！

不过现在我们讲到奇怪的事了。他说，因为，从北方的传奇中走出来、进入南方的半身人，这位并不是我看见的第一个。

奇立斯乌苟？魔古尔山谷？他问，什么时候，法拉米尔，那是什么时候？你什么时候和他们分手的？他们几时会抵达那受诅咒的山谷？
我跟他们在两天前的早晨分手。法拉米尔说，如果他们朝南直走，从那里到魔古尔都因河谷是十五里格，之后离东边那受诅咒的塔楼还有五里格远。他们最快也得今天才可能到达那里，也许现在还没到。事实上，我知道你在害怕什么。但这股黑暗并不是他们那趟冒险引起的。它起于昨天傍晚，昨夜伊希利恩全境都笼罩在这片阴影底下。我认为情况很明显，大敌谋划已久，要攻击我们，而出击的时间早在那些旅人还处于我保护之下时就已经确定了。
两天前的早晨，将近三天的路程！这里离你们分手的地方有多远？
鸟飞的直线距离大约二十五里格。法拉米尔答道，但我无法更快赶回来。昨晚我在凯尔安德洛斯过夜，那是大河北边一个我们用以防守的长岛，马匹则藏在这边的河岸上。随着黑暗蔓延，我知道需要加紧行动，因此我带了另外三个会骑马的人赶回来。我手下其余的战士，我已经派往南边，去增援欧斯吉利亚斯渡口的守卫部队。我希望自己这么做没有错吧？
错？德内梭尔吼道，刹那间双眼射出精光，
我儿，你父亲老了，但还没糊涂。我仍像过去一样看得见听得见。你说出来的一半以及你没说的那一半，我都了如指掌。我知道许多谜语的答案。哀哉，哀哉波洛米尔啊！
父亲，倘若我所做的令您不悦，法拉米尔低声说，我真希望能在这么严重的指责加到我身上之前，事先得知您的看法。
而那足以改变你的做法吗？德内梭尔反问，我认为你依然会照做不误。我对你了解得很。你向来渴望像古时的王者一样，表现得高贵威严又慷慨大度，亲切和蔼，和善贤明。出身显赫王族、大权在握又处于和平时期的君王，这么做或许很恰当，但在危难关头，回报和善的可能是死亡。
纵死也罢。
纵死也罢！德内梭尔大吼，但那不只是你死，法拉米尔大人！那还包括了你父亲的死，你所有百姓的死。波洛米尔既死，保护他们就是你的责任！
那么，您是不是期望我和他的位置互换？
是的，我确实这么期望。德内梭尔说，因为波洛米尔忠于我，他不是巫师的学生。他会记得他父亲的需要，不会白白浪费幸运的赏赐。他本来会给我带来一件强有力的礼物。
父亲，我想提醒您，为什么是我在伊希利恩，而不是他。就在不久之前，您的看法至少在某个场合占了优势。是城主本人将那项任务交给了他。
那是我自酿的苦酒，别再去搅动它！德内梭尔说，如今我岂不是夜夜品尝着这杯苦酒，还预知了杯底的沉渣更苦么？而我现在发现果真如此。真希望事情不是这样！真希望此物是来到我的手上！
你该感到安慰！甘道夫说，无论如何，波洛米尔都不会把它带来给你。他已经死了，死得光荣。愿他安息！但你却在自欺欺人。他会伸手夺取此物，一旦得到，他必沉沦。他会自己占有它，而当他归来，你会不再认得你的儿子。
你发现波洛米尔不那么好摆布，对不对？他轻声说，但我是他父亲，我说他会把它带来给我。米斯兰迪尔，你或许有智慧，然而智者千虑，必有一失。办法是可能找到的，但既不会是巫师的罗网，也不会是愚人的草率。关于此事，我拥有的学识和智见比你以为的更多。
那么你的智见是什么？
足以察觉有两件蠢事不能做。第一，使用此物极其危险。第二，当此关头，将它交到一个没脑子的半身人手中，带进大敌亲自坐镇的疆域-正是你跟我这个儿子干的-简直是疯了。
那么，德内梭尔大人他又会怎么做？
两者都不取。但是，毫无疑问，他绝不会将此物置于奇险当中，而且所倚的只是个蠢货的希望。如果大敌重获他所失去之物，我们会彻底遭到毁灭。不，它该被妥善保存，隐藏起来，藏得极其隐秘。我说，非到万不得已，决不动用它，但要把它放在大敌鞭长莫及之处，他要染指，就要赢得最后的胜利。而到了那时，无论发生何事，我们都不在乎了，因为我们都已经死了。
大人，你只考虑了刚铎，你向来如此。甘道夫说，但这世界上还有别的人和别的生灵，而且时光还要流逝下去。至于我，我甚至可怜他的奴隶。
假使刚铎陷落，其他人又要去哪里寻求帮助？德内梭尔答道，假使现在我把此物藏在王城的地窟深处，我们就不会在这片昏暗中胆战心惊，害怕最坏的情况出现，我们也能不受妨碍地制定策略。你若不信任我能经得住考验，你就还不了解我。
无论如何我都不信任你。甘道夫说，我要是信任你，早就把此物送来给你保管，省下我和其他人的一大堆苦恼。而现在听你说了这话，我就更不信任你了，就跟我不信任波洛米尔一样。慢着，你且别发怒！涉及此物，我连自己都不信任。即便它被当作礼物心甘情愿地送我时，我也拒绝了它。德内梭尔，你意志坚强，仍能在某些事情上控制自己，但你要是得到此物，它将会击败你。就算你把它埋在明多路因山的根基底下，随着黑暗增长，随着那些很快就要扑来袭击我们的更坏事物接踵而至，它仍会焚毁你的理智。
要是我有！要是你有！他说，这都是假设和空话。它已经进入了魔影，只有时间能证明，等着它和等着我们的是何种命运。等待的时间不会太久。在这仅存的时间里，就让所有以自己的方式对抗大敌的人团结一致，让他们尽力保持希望；等希望破灭，还留有刚毅，可支持着他们自由赴死。他转向法拉米尔，你认为欧斯吉利亚斯的防御军力如何？
不强。法拉米尔说，我先前说过，我已经派伊希利恩的兵力去增援了。
我认为还是不够。德内梭尔说，敌人的攻击，那里首当其冲。他们将需要一位勇敢的将领在那里率队。
那里以及许多地方都需要。法拉米尔说，叹了口气，唉，我那我也一样挚爱过的哥哥啊！他起身，父亲，能容我告退吗？
看来，你很累了。德内梭尔说，我被告知，你快马加鞭赶了很远的路，还遭到空中邪恶魔影的袭击。
我们别提他们吧！
那我们就不提。德内梭尔说，现在退下，尽可能好好休息吧。明日的形势将会更严峻。
告诉我，他说，有任何希望吗？我是指弗罗多，或者至少主要是指弗罗多。
从来就没多大希望。他答道，就像我被教训的那样，只是个蠢货的希望。当我听到奇立斯乌苟-他顿住，大步走到窗口，仿佛他的目光能够穿透东方的黑夜。奇立斯乌苟！他喃喃念道，我真不明白，为什么走那条路？他转过身来，皮平，刚才我听见那个名字，心中几乎绝望。然而，说实话，我相信法拉米尔带回来的消息中包含着些许希望。因为情况清楚显示，当弗罗多仍然平安自由时，我们的大敌终于采取了第一步行动，公然开战。所以从现在起有好多天，他的眼睛会从自己的地界上挪开，在这边到处转。而且，皮平，我从这么远都感觉得到他的仓促和恐惧。他比原来打算的更快展开了行动。他一定受了什么事的刺激。
也许，他喃喃道，也许就连你的愚蠢行为都帮了忙，我的小伙子。让我想想：大约五天前这个时候，他发现我们推翻了萨茹曼，取得了真知晶石。但那又怎样？我们拿它派不上多大用场，或者说不能瞒过他去使用它。啊！我真纳闷。是阿拉贡吗？考验他的时刻近了。皮平，他实质上强大又坚定。他大胆又坚决，有能力自己拿主意，必要时敢冒奇险。有可能就是那样。他有可能用了晶石，向大敌展示了自己的存在，发出挑战，而目的正是为了刺激大敌采取行动。是这样吗？好了，等洛汗的骑兵来到，我们才会知道答案-如果他们没有来得太迟的话。前面可有糟糕的日子等着呢。趁我们还能睡觉时快睡吧！
但是-
但是什么？甘道夫说，今晚我只准你说一个'但是'。
咕噜，皮平说，天知道他们怎么会跟他搅在一起，居然还跟着他走？而且我看得出来，法拉米尔跟你一样，都不喜欢他要带他们去的那个地方。那里有什么问题？
现在我答不出。甘道夫说，不过我心里猜想过，在一切了结之前，无论是吉是凶，弗罗多和咕噜终究会碰面。但是我今晚不想说奇立斯乌苟。背叛，我怕会是背叛，那个悲惨家伙的背叛。但必定是这样的。且让我们记住，一个叛徒也会背叛自己，做出他本来没打算做的好事。有时候是会这样的。晚安！
他们不让他休息。有人低声抱怨说，城主把他儿子逼得太紧了。现在他必须担起两个人的责任- 一个是他自己，一个是那一去不回的人。同时，人们不断朝北眺望，问道：洛汗的骑兵在哪里？
但是，我们不该轻易放弃外围防御。德内梭尔说，拉马斯是费了大力修筑的。大敌要渡过大河也必须付上沉重的代价。他要大举攻击本城，既不能走北边的凯尔安德洛斯，因为那里有沼泽，也不能从南边的莱本宁过来，因为那里河面宽阔，需要大量船只。他会发动重兵攻击欧斯吉利亚斯，正像从前波洛米尔阻挡他渡河的那一次。
那次只是试探。法拉米尔说，今天我们或许能让大敌在渡河时遭受十倍于我们的损失，但我们会为这种交换后悔，因为他折损得起一支大军，我们却经不起损失一个小队。而且，如果他强攻得手、渡过大河，我们派到前线的那些人要撤退回来，将会十分危险。
那么凯尔安德洛斯呢？多阿姆洛斯亲王说，如果要守欧斯吉利亚斯，那边也要守才是。别忘了我们左翼的危险。洛希尔人可能会来，也可能不会。但法拉米尔告诉过我们，有大量的兵力不断前去黑门。从那里派出的大军可能不止一支，攻击不止一处渡口。
战争中必须冒很多险。德内梭尔说，凯尔安德洛斯已驻有兵力，目前也没有更多兵力可派。但是，只要在场还有哪位将领有勇气遵照主上的意愿行事，我就不愿不战而退，将大河和佩兰诺平野拱手送给敌人。
父亲大人，我不反对您的意愿。既然您失去了波洛米尔，我会代替他去，尽我所能-只要您下令。
我下令。
那么，告辞了！法拉米尔说，不过，假使我能归来，请改变对我的看法！
那要看你以什么样的方式归来。
不要怀着苦恨或轻率地抛弃自己的生命！他说，除了战争，这里还有别的事务会需要你。法拉米尔，你父亲爱你，到头来他会想起这点的。再会了！
他会来吗？他会记得我们古老的同盟吗？
会，就算来得太迟，他还是会来。甘道夫说，但你们想想吧！红箭最快也得两天前才送到他手上，而埃多拉斯离这里路途遥远。
我们已经获知，那信使说，那位黑统帅再次领军，他挟来的恐惧已经先他一步传过了大河。

就算他能成功横越佩兰诺平野返回，敌人也会紧咬在后。信使说，敌人在渡河时损失惨重，但没有我们期望的那样惨重。他们的计划十分周密。如今看来，他们在东欧斯吉利亚斯花了很长时间，秘密造了大量的浮筏和驳船。他们像甲虫一般蜂拥渡河而来。然而真正击败我们的是那个黑统帅。就连他要前来的风声，都没多少人能抵挡或忍受得住。他自己的下属也都畏惧他，他若一声令下，他们就会自杀。
那么，那边比这里更需要我。
他们占领佩兰诺墙了！人们叫道，他们正在墙上炸出缺口。他们攻进来了！
法拉米尔在哪里？贝瑞刚德焦虑地喊道，别告诉我他已经阵亡了！
法拉米尔回来了吗？
没有。甘道夫说，但我离开时他还活着。他决意要留下，跟后卫部队同行，以免他们撤过佩兰诺时变成大溃败。也许他能让部下坚持得够久，不过我很怀疑。他要对抗的敌人过于强大，因为我所忧惧的那位来了。
难道是-黑暗魔君？
不，佩里格林少爷，他还不会来！他只有等到大获全胜，才会趾高气扬，为了向我示威而来。他利用旁人作为兵器。半身人少爷，伟大的君主无不如此，如果他们够聪明的话。否则，我为什么要坐在我的塔楼里，思考、观察、等待，甚至不惜付出我的两个儿子？须知我还能上阵杀敌。
我曾如此行走，如今我也已经如此睡卧多年。他说，免得身体随着年纪增长而虚弱胆怯。
但是，巴拉督尔之主麾下那些头领中最凶残的一位，现在已经控制了你的外围城墙。甘道夫说，他就是很久以前的安格玛之王，是妖术师、戒灵、那兹古尔之首，是索隆手中的恐怖之矛，是绝望的阴影。
那么，米斯兰迪尔，你终于遇上劲敌了。德内梭尔说，至于我，我早就知道邪黑塔大军的统帅是谁。你闯回来就是要说这些吗？否则难道是，你之所以撤退是因为被打败了？
也许是吧。甘道夫轻声答道，
不，我回来为的是守护那些尚可治愈的伤员。拉马斯到处都被炸出了缺口，魔古尔的大军很快就会从多处涌进来。我回来要说的主要是这件事：平野上很快就会展开战斗，必须准备发动一次突击。让骑兵接受这件任务，我们的短暂希望就寄托在他们身上，因为敌人只有一样依然准备不足：他没有多少骑兵。
我们的也很少。洛汗要是能在这个紧要关头赶到就好了。
我们很可能会先看到其他的人新来。甘道夫说，凯尔安德洛斯的败兵已经到达这里，那个岛已经沦陷。另一支从黑门来的军队从东北方向渡过了河。
米斯兰迪尔，有人指责你乐于带来坏消息。德内梭尔说，但对我而言，这已经不是新闻了：昨天入夜之前我就知道这件事了。至于突击，我已经思考过了。我们下去吧。
是敌人。人们喃喃道，护墙被攻破了。他们正从缺口涌进来，而且看来都带着火把。我们的人在哪里？
法拉米尔一定在那里！他们说，人和马匹都会听从他的指挥。他还有希望撤回来。

阿姆洛斯为刚铎而战！他们喊道，阿姆洛斯支援法拉米尔！

法拉米尔！法拉米尔！
大人，您的儿子在立下彪炳战功后回来了。
没有洛希尔人的消息。他说，现在洛汗不会来了。就算他们来了，也无济于事。我们过去风闻的新增敌军已经先到了，据说是取道安德罗斯渡过大河而来。他们声势浩大：有大批魔眼麾下的奥克，还有无数的人类部队，都是些我们之前没见过的新人种，个子不高，但很健壮，模样凶狠，留着矮人一样的胡子，挥舞着大斧。我们认为他们来自辽阔的东方某个未开化的地方。他们把守了北大道，还有许多人已经侵入了阿诺瑞恩。洛希尔人来不了了。

休想，他们说，那不提其名者不亲自前来就休想。而只要我们还活着，就连他也休想进来。但有些人答道：只要我们还活着？能活多久？他拥有一样自开天辟地以来曾使许多固若金汤之地沦陷的武器，那就是饥饿。所有的路都切断了。洛汗不会来了。

快死了
别哭，大人。他结结巴巴地说，也许他会好起来。你问过甘道夫了吗？
别拿什么巫师来安慰我！德内梭尔说，
我派我的儿子去冒无谓的险，未获感谢，没有祝福，而现在他躺在这里，毒液在血脉中流淌。不，不，现在无论这场战争有何结果，我这一脉都将断绝，就连宰相的家族也绝了传承。等人中王者最后那批潜藏到山中的幸存者也被尽数搜寻出来，贱民将统治他们。
不，我不下去。他说，我得待在我儿身边。也许他在死前还会开口。但那个时刻已经近了。你们爱追随谁就去追随谁吧，哪怕那个灰袍蠢货也行，虽然他的希望已经破灭了。我就待在这里。
古老的传说恐怕说得对，那一族的人确实拥有精灵的血统，因为宁洛德尔的精灵族人很久以前一度居住在那片土地上。接着，有人在昏暗中唱起宁洛德尔之歌

大人，石城的第一环正在浴火，您有何命令？他们说，您还是城主和宰相。不是所有的人都听从米斯兰迪尔。人们纷纷逃走，抛下城墙无人防守。
为什么？那些笨蛋为什么逃？德内梭尔说，早点烧死比晚点好，反正我们统统都会烧死。回你们的篝火那边去吧！而我，我现在要去我的火葬柴堆-去我的火葬柴堆！德内梭尔和法拉米尔不要坟墓，不要坟墓！不要那种防腐后长眠的缓慢死法！当年一条船都不曾从西方航行来到此地时，那些野蛮人的王采取火葬，我们就要像他们一样。西方已经失败了。回去，都烧死吧！
他正在烧，已经在烧了。他悲伤地说，他灵魂的居所[2]瓦解了。
永别了！他说，永别了，帕拉丁之子佩里格林！你为我效力的时间很短，而现在就要结束了。在仅剩的时间里，我解除你的职务。现在去吧，去找个你觉得最妥当的死法。要跟着谁死也随你，就连那个因为一己愚蠢而把你带来送死的朋友也行。叫我的仆人来，然后走吧。永别了！
大人，我不说永别。皮平跪下说。接着，他突然又像个霍比特人了，起身直视着老人的双眼，大人，你准许我离开，这我接受，他说，因为我确实非常想去见甘道夫。不过他不愚蠢，而且只要他不觉得生路断绝，我也绝不会想去寻死。但是，只要你还活着，我就不希望我发下的誓言被废掉，也不希望我的职务被解除。如果他们最后真的打到王城来，我希望我在这里，站在你旁边，说不定还能用行动真正赢得这些你授予我的武器。
那就随便你吧，半身人少爷。德内梭尔说，但我的人生已经毁了。叫我的仆人来！

分霍尔兰
寂街
我们就在此等候。他说，不过别叫防腐师了。拿易燃的木柴来，堆在我们周围以及身下，倒上油。等我下令，你们就把火把插进柴里。就这么办，别再跟我啰嗦。永别了！
大人，容我告辞！皮平说，转身惊恐地逃离了这间死人的屋子。可怜的法拉米尔！他想，我一定得找到甘道夫。可怜的法拉米尔！比起眼泪，他明明更需要医药。噢，我在哪里能找到甘道夫呢？我猜一定是在打得最激烈的地方，而且他肯定抽不出时间来管垂死的人跟疯子。
你们的主人已经疯了。拜托你们怠怠工吧！只要法拉米尔还活着，就别给这地方拿火来！甘道夫来之前什么也别做！
米那斯提力斯的主人是谁？那人回道，是德内梭尔大人还是灰袍漫游者？
看来是灰袍漫游者，否则就要没人了。
你这是要跑哪儿去啊，佩里格林少爷？
去找米斯兰迪尔。
城主交付的任务紧急，我不该耽误你，贝瑞刚德说，但要是可以的话，快告诉我出了什么事？城主大人去哪里了？我刚刚上岗，可我听说他往禁门去了，而且还有人抬着法拉米尔走在他前面。
是的，皮平说，去了寂街。
他们都说他快死了，他说，而现在他死了。
没有，皮平说，还没死呢。就连现在，我想他都还有可能不死。但是，贝瑞刚德，这城还没沦陷，城主就先崩溃了。他鬼迷心窍了，还很危险。他迅速地把德内梭尔奇怪的言行讲了一遍。我必须立刻去找甘道夫。
那你得到底下的战场去。
我知道。城主准许我离开。但是，贝瑞刚德，你要是有办法，快做点什么，别让任何可怕的事情发生！
除非城主亲自下令，否则任何身穿银黑二色制服的人都不得为任何理由擅离职守。
那样的话，你就必须在命令和法拉米尔的性命之间作个选择了。皮平说，而且说到命令，我想你要对付的是个疯子，不是上级。我得快点走了。如果可以，我一定会回来。

格龙得，用来纪念古时那柄地狱之锤

你休想进入此地！甘道夫说。那个庞大的阴影一顿。滚回为你准备的深渊去！滚回去！堕入等着你和你主人的虚空。滚！
老蠢货！他说，老蠢货！这个时刻是属于我的。你见到死亡时，莫非认它不出？你诅咒也是枉然，现在领死吧！

大人，我不是树根，他说，也不是行李袋子，而是个被踢青了的霍比特人。作为赔礼，您至少也得告诉我这是在做什么。
在这邪门的黑暗里，做什么都有可能。埃尔夫海尔姆答道，但是陛下派人传令说，我们必须作好准备，可能随时都会下令出发。
是敌人要来了吗？梅里焦虑地问，那是他们的鼓声吗？别人似乎都不把鼓声当回事，闹得我都开始以为那是我的错觉了。
不，不是，埃尔夫海尔姆说，敌人在大道上，不在山里。你听到的是野人[1]，森林中的野人，他们就这么跟远处的族人交流。据说，他们还在德鲁阿丹森林中出没。他们是更古老的时候的遗民，人数不多，生活也很隐秘，像野兽一样警觉又不开化。他们并不跟着刚铎或马克去作战，但眼前的黑暗和奥克的到来都令他们不安，他们生怕黑暗年代又要来了，而目前看来那也确实很有可能。谢天谢地，他们没打算猎杀我们！据说他们用毒箭，林中的本事无人可及。不过，他们已经提出愿意为希奥顿效力。眼下他们的一个头领正被领去见国王，灯光朝那边去了。我听说的就这么多了。现在我得赶快去传达陛下的命令。你也打包起来吧，袋子先生！

不，骑马人之父，他说，我们不打仗，只打猎。在树林里杀埚尔衮[2]，痛恨奥克族。你们也痛恨埚尔衮。我们尽力帮忙。野人耳朵灵，眼睛尖，知道所有的路。高大的人类从大水里上来以前，石头房子盖起来以前，野人就住在这里。
但我们需要的是战事上的援助。伊奥梅尔说，你和你的族人能怎么帮助我们？
带来消息。野人说，我们从山上向远处看。我们爬上很高的大山，向下看。石头城关闭了。大火在外面燃烧，现在里面也烧起来了。你们想去那里？那你们一定要快。但是埚尔衮和很远的地方来的人类，他关节粗大的短胳臂朝东挥了挥，坐在马道上。非常多，比骑马人还多。
这你怎么知道？
野人不开化，自由自在，但不是小孩子。他答道，我是伟大的头领，悍-不里-悍。我数很多东西：天上的星星，树上的叶子，黑暗中的人。你们有二十个二十的十倍加五倍。他们有更多。大打一场，谁会赢？另外还有更多的，围着石头房子的墙走来走去。
唉！他说得真是太对了。希奥顿说，我们的斥候还说，他们在路上挖了壕沟，打了木桩。我们不可能靠突袭把他们迅速除掉。
但我们急需赶路。伊奥梅尔说，蒙德堡已经陷入火海了！
让悍-不里-悍说完！野人说，他知道的路，不止一条。他会带你们走没有坑洞，没有埚尔衮走来走去，只有野人和野兽的路。石头房子的人更强大的时候，造了许多路。他们像猎人切兽肉一样切开了山岭。野人以为他们拿石头当饭吃。他们坐大马车穿过德鲁阿丹去里蒙。他们已经不走那路了。路被忘记了，但是野人没有忘记。翻过山，在山后面，它还在青草和大树底下，在里蒙后面，下到阿蒙丁，然后回到骑马人的路的尽头。野人会带你走那条路。然后你们就可以杀掉埚尔衮，用明亮的铁赶走很坏的黑暗，然后野人就可以回野外的森林里睡觉。
我们接受你的帮助。他说，尽管如此一来，我们会给自己后方留下大批敌人，但那又何妨？如果石城陷落，我们就谁也回不去了。而如果石城得救，那么被截断退路的将是奥克大军本身。悍-不里-悍，如果你守信，我们会给你丰厚的报偿，你将永远是马克的朋友。
死人可成不了活人的朋友，也给不了他们礼物。野人说，但是，如果大黑暗过后你们还活着，那就别再打扰森林中的野人，不要再像猎捕野兽一样猎捕他们。悍-不里-悍不会把你们领到陷阱里。他会自己跟骑马人之父一起走，他要是带错路，你们可以杀了他。
就这么说定了！
绕过敌人再回到大道上，要花多长时间？伊奥梅尔问，如果由你带路，我们势必得步行，而且路无疑很窄吧。
野人走路很快。悍说，路很宽，石马车山谷那边可以并排走四匹马。他朝南挥了挥手，但是路头和路尾都很窄。从日出到中午，野人可以从这里走到阿蒙丁。
那么我们至少要给先锋部队七个钟头的时间。伊奥梅尔说，但全体到达需要多久，我们必须按照接近十个钟头来估算。我们可能会被预料不到的问题耽搁。如果队伍全线拉长，那么在冲出山岭之前得花很长时间整队。现在几点了？
天知道，希奥顿说，现在全是黑夜。
全是黑暗，但不全是黑夜。悍说，当太阳出来时，即使她是藏起来的，我们也感觉得到。她现在已经爬上了东边的山脉。在天空中，现在白天已经开始了。
那么我们必须尽快出发。伊奥梅尔说，即便如此，我们也不能指望在今天帮得上刚铎。

派骑马人去没用。他说，这么坏的天气，野人已经看见所有能看见的东西了。他们很快就会回来跟我报告。
野人说了许多事。他说，首先，要小心！阿蒙丁那边还有好多人扎营，离这里走路一个钟头。他朝西边那座黑色的烽火丘挥了挥胳膊，但是从这里到石城人的新墙之间，什么都看不见。许多人在新墙那里忙着。那墙已经倒了，被埚尔衮用地上的响雷和黑铁的棒子捣垮了。他们粗心大意，没看看周围。他们以为他们的朋友监视着所有的路！
好消息！伊奥梅尔叫道，即便在这样的昏暗中，希望也再次闪耀了。大敌的计谋经常出乎他的意料，为我们所用。这可憎的黑暗本身成了我们的掩护。现在，他那些渴望摧毁刚铎、把它一块块石头拆掉的奥克，已经挪开了我的心头大患。外墙本来会阻挡我们很长时间，现在我们可以长驱直入了-倘若我们能冲到那里的话！
我再次感谢你，森林中的悍-不里-悍。希奥顿说，感谢你给我们领路，带来这些消息，祝你好运！
杀了埚尔衮！杀了奥克族！没有别的话能让野人高兴。老悍回答，用明亮的铁赶走坏天气，赶走黑暗！
我们正是为此骑了这么远的路，国王说，我们会去尝试做到。但我们能做到什么，只有明天才知道。
风向正在改变！
再往前走，我们就不需要引导了，埃尔夫海尔姆说，在和平时期，大军中有些骑兵去过蒙德堡，我就是其中一个。我们到达大道，就会见它拐向南走，七里格后抵达环绕城关的外墙。那条大道沿途两侧大半是厚草地，刚铎的信使认为他们在那段路上能用最快速度奔驰。我们可以快速前进而不弄出太大响声。
那么，既然我们预期前方有一场需要全力以赴的恶战，伊奥梅尔说，我建议现在休息，等到夜里再从这里出发，这样我们就可以调整行程-抵达那片平野时，要么是明天本来的天亮时分，要么是陛下发令的时候。
陛下，斥候在灰森林前方没有发现别的状况，他说，只是找到了两个人：两个死人和两匹死马。
是吗？伊奥梅尔说，怎么回事？
是这样，陛下，他们是刚铎的信使，其中一个大概是希尔巩。他的头被砍掉了，但至少手里还紧握着那支红箭。还有，从现场的迹象看，他们被杀之前似乎正往西逃。据我看，他们是发现敌人已经占领外墙，或正在进攻外墙，于是掉头-那应该是两夜之前的事，如果他们照例在驿站换了新马才上路的话。他们无法前往石城，于是掉头回来。
唉！希奥顿说，如此一来，德内梭尔就没能得到我们驰援的消息，会断绝了对我们到来的希望。
需求虽刻不容缓，迟到仍胜过不到。伊奥梅尔说，也许将会证明，这句古谚这一次比有史以来任何时候都更真确。

陛下，那里火势很大。一人说，整座城都陷入了火海，平野上布满了敌人。不过似乎所有的敌人都去攻城了。据我们估计，外墙只留下很少的兵力看守，他们粗心大意，忙着破坏。
陛下，您还记得野人的话吗？另一人说，在和平时期，我住在北高原的野外。我名叫维德法拉，我也认为风给人带来消息。风向已经变了。从南方吹来一股和风，尽管味道很淡，却含着海洋的气息。这个早晨将带来新的事物。当您越过外墙后，在这片浓烟之上的将是黎明。
维德法拉，若你所言不虚，愿你活过今日，往后长年享有祝福！
现在，马克的骠骑，埃奥尔的子孙，时刻已经来临！家园遥遥在后，宿敌大火在前，尽管你们征战之地乃在异乡，战场上赢得的荣耀，却将永远属于你们自己！你们曾经立下誓言，现在，为君王、为故土、为盟友，去兑现它吧！
我儿伊奥梅尔！你率领第一支伊奥雷德，作为中军跟在王旗后方。希奥顿说，埃尔夫海尔姆，我们越过外墙后你率队去右翼，格里姆博德率队去左翼。后面的各队根据情况跟着这三支队伍。敌人聚在何处，就攻击何处。我们无法制订其他计划，因为平野上的状况尚不清楚。现在，不要惧怕黑暗，前进！
只能做这个，他想，那就是拖累一个骑兵！充其量也就是巴望坐在马鞍上，别跌下去让飞奔的马蹄踩死！

野的，被忽视的

支援我！支援我！希奥顿喊道，埃奥尔的子孙，起来！莫惧黑暗！

国王的卫士！国王的卫士！他的心在呐喊，你必须待在他身边。你说过：'我将视您如父。'
滚开，你这丑恶的德维默莱克[1]，食腐鸟之王！让死者安息！
别挡在那兹古尔和他的猎物之间！否则轮到汝时他不会杀汝。他会将汝带至远在一切黑暗之外的哀悼之所，汝之肉身将在该处被吞噬，汝枯萎之心智将赤裸裸地暴露在无睑之眼面前。
悉听尊便。但只要能够，我就要阻止你。
阻止我？汝这蠢货。没有活人[2]能够阻止我！
但我不是活着的男人！你面对的是个女人。我是伊奥蒙德之女伊奥温，你挡在我与我至亲的陛下之间。如果你不是当真不死，就快滚！无论你是活人还是黑暗的行尸走肉，只要你敢碰他，我就劈了你。

伊奥温！伊奥温！

永别了，霍尔比特拉少爷！他说，我的身体已废，我要去见我的先祖了。如今，我纵是跻身他们伟大的行列，也当无愧。我砍倒了黑蛇。这是残酷的黎明，却也是愉快的一天，并且会有金色的夕阳！
请原谅我违背您的命令，陛下，他终于开口说，然而除了哭泣着与您告别，我丝毫没有尽到服侍您的义务。
别难过！我原谅你。雄心壮志是不会被拒绝的。从今往后，幸福生活吧。当你在和平的日子里坐下来抽烟斗时，要想想我！因为，我承诺过要同你坐在美杜塞尔德，听你讲述烟草的传说，如今却再也做不到了。他合上双眼，梅里垂下头待在他身边。不久，他又开口了：伊奥梅尔在哪里？我眼前发黑，我临走前想见见他。我走后，他必须继承我的王位。我还有话留给伊奥温。她......她不愿意我离开她，而今我再也见不到她了，那比女儿还亲的人啊。
陛下，陛下，梅里泣不成声地说道，她-
甘道夫在哪里？他难道不在这儿吗？他难道不能挽救国王和伊奥温吗？
马克之王，向您致意！他说，现在，跃马骑向胜利！告诉伊奥温，永别了！如此，他阖然长逝，且不知伊奥温就躺在他近旁。那些立在旁边的人无不落泪，唤道：希奥顿王！希奥顿王！

近卫军留下，他说，将他的遗体光荣地护送出战场，以免战斗毁伤！就这么办，其他倒在此地的近卫军也是同样。
伊奥温，伊奥温！他终于喊出声，伊奥温，你怎么会在这里？这是怎样的疯狂或邪恶？死，死吧，死吧！我们全都去赴死！
赴死！冲锋，冲向毁灭，冲向世界的尽头！
赴死

洛汗的人，你们抬的是谁？
希奥顿王。他们回答，他去世了。但伊奥梅尔王正驰骋在战场上，他盔冠上有白色马尾迎风飞扬。
没错吧，这是位女子？他说，难道连洛希尔人的妇女都来参战援助我们了吗？
不！只有一人。他们答道，她是伊奥梅尔的妹妹，伊奥温公主。我们直到这个时候才知道她前来参战，我们为此悔恨万分。
洛汗的人啊！他叫道，你们当中没有医者吗？她或许伤重垂危，但我认为她还活着。
现在需要赶快救治。
长身

乌姆巴尔的海盗！人们大喊，乌姆巴尔的海盗！看啊！乌姆巴尔的海盗来了！这么说贝尔法拉斯已经被占领了，埃希尔和莱本宁都完了。海盗来攻打我们了！这是厄运的最后一击！
回到城里来！他们喊道，回到城里来！在全军覆没之前回到石城里来！

哪怕有魔多的千军万马阻隔，我们还是重逢了，阿拉贡说，我在号角堡岂不是这么说过？
你确实这么说过，伊奥梅尔说，可是希望常常靠不住，我当时又哪里知道你有先见之明。不过，意料之外的援助堪称双倍的祝福，朋友相会也再不会有比这次更开怀的了。他们伸手紧紧相握。而且也着实不会有比这次更及时的。伊奥梅尔说，吾友，你来得不算早。我们已经蒙受了惨重的损失，经历了巨大的悲痛。
那么，谈论之前，我们就先去复仇吧！

秘密的守护者。伊奥温使用这个化名，其实已经隐晦地透露了她的身份，而海尔姆（helm）在现代英语中又是头盔
死灵法术造就之物，鬼影，幽灵
活着的男人
朋友，读音为wi-neh，并不是罗伯特·英格利斯（Robert Inglis）在《魔戒》有声书中读成的怀恩

森林中的空地，山坡上的洼地
We heard of，是日耳曼诗歌的传统开场白，且极似《贝奥武甫》的现代英文译本开头：Listen! / We have heard of the glory in bygone days/of the folk-kings of the spear-Danes, / how those noble lords did lofty deeds，冯象的三联版译为：听哪，谁不知丹麦王公当年的荣耀，首领们如何各逞英豪！从本书情节来看，洛汗子民对这一段悲壮史事烂熟于胸，世代传唱。因此，本诗开头特意译为知道

甘道夫！甘道夫！
你在这里干什么？甘道夫说，白城的律法岂不是规定，那些穿银黑二色制服的人必须待在王城，未经城主允许不得离开？
他允许了，皮平说，他让我走。可我怕极了。上头那边可能要出可怕的事。我想城主已经疯了，恐怕他要自杀，还要拉上法拉米尔。你就不能想想办法吗？
我必须走了，他说，黑骑手已经出战，他仍会给我们带来毁灭。我没时间。
但是法拉米尔怎么办！皮平喊道，他还没死，而要是没人去阻止他们，他们就会把他活活烧死了！
活活烧死？甘道夫说，到底怎么回事？快说！
德内梭尔去了陵寝，皮平说，他把法拉米尔也带去了，还说我们全都会被烧死，他不打算等。他们要搭个火葬柴堆，把他放在上面烧了，法拉米尔也一块儿烧。他已经派人去拿木柴和油。我已经告诉了贝瑞刚德，但我怕他不敢擅离职守，他正站岗呢，再说，他又能怎么办？皮平一口气说完这事，探出颤抖的手碰碰甘道夫的膝盖，你难道不能救救法拉米尔吗？
我也许可以，甘道夫说，但我若去救他，恐怕就有其他人得死。唉，我必须去，因为别的救援都不能及时帮上他；但不幸和悲伤将由此而生。即使是在我们要塞的腹地，大敌都有力量攻击我们-那是他的意志在运作。
洛汗的援军来了！
米斯兰迪尔，你现在要去哪里？洛希尔人正在刚铎的平野上作战！我们必须集合所有能找到的兵力。
你会需要每一个人，越多越好。甘道夫说，要尽快！我能抽身的话就去，但我有急事要去见德内梭尔城主，不能等。城主不在的时候由你指挥！
黑暗正在逝去，甘道夫说，但它仍浓重地笼罩着白城。
看来贝瑞刚德去了！
大敌干的好事！甘道夫说，他最爱这种事：朋友自相残杀，人心混乱导致忠诚分裂。他下了马，吩咐捷影回马厩去，吾友，你我早该奔驰在平野上，但其他的事让我耽搁了。不过，若我呼唤你，请全速赶来！

住手！住手！甘道夫喊道，纵身跃上门前的石阶，停下这疯狂的举动！
快点，快点！照我的话做！给我杀了这个叛徒！难道还要我亲自动手？
这是怎么回事，大人？巫师说，亡者的墓室不是活人该待的地方。而且，城门口的大战都打不完，为什么还有人在圣地打斗？难道我们的大敌已经侵入了拉斯狄能？
刚铎的城主几时得向你汇报事务了？德内梭尔说，难道我不能命令自己的仆人？
您可以命令。甘道夫说，但那若是疯狂和有害的命令，其他人也可以违抗您的意志。您的儿子法拉米尔在哪里？
他躺在里面，德内梭尔说，正在烧，已经在烧了。他们在他体内放了把火。但很快一切都会烧起来。西方失败了。一切都将被一场大火吞噬，全部就此了结。灰烬！灰烬和浓烟都将被风吹散！
不要把我儿子从我身边带走！他在叫我。
他是在叫您，甘道夫说，可是您还不能接近他。他命在旦夕，必须找医者治疗，也有可能治不好。至于您的责任，是出去为您的白城战斗，死亡有可能在那里等待你。这点您心里明白。
他不会再醒来了。德内梭尔说，战斗也是枉然。我们为什么渴望活久一点？为什么我们不能并肩赴死？
刚铎的宰相，您被赋予权力，不是为了让您安排自己的死期。甘道夫答道，只有那些落在黑暗力量统治之下，没有信仰的国王才这么做：怀着高傲和绝望自杀，靠谋杀亲人来缓解自己死亡的痛苦。
来吧！甘道夫说，那边需要我们。您还有很多事可做。
高傲和绝望！他喊道，你莫非以为白塔的眼睛是瞎的？不，灰衣蠢货，我所见比你所知的更多。你所抱持的希望不过是无知而已。去吧，去费心治疗！去出征，去战斗！到头来全是徒劳。你们或许能暂时在佩兰诺平野上取胜，但要对抗这个如今已经崛起的力量，却是有败无胜。它只不过才伸出一根手指头来对付这座白城。整个东方都在行动。哪怕是现在，你所寄望之风也欺骗了你，它从安都因河吹来一支黑帆舰队。西方已经败了。所有不愿做奴隶的都走吧，是时候了。
这样的策略将让大敌毫无悬念地取得胜利。
那你们就希望下去吧！德内梭尔大笑，
但我对你说，甘道夫，米斯兰迪尔，我不会做你的工具！我是阿纳瑞安家族的宰相，绝不会退位，给一个新贵当个年老糊涂的管家。就算他能向我证实他有资格，他依旧只不过是出身伊熙尔杜一脉，那个破败的家族早就丧失了王权和尊严。我绝不会向那样一个家族的最后一人低头！
倘若事态依您所愿发展，甘道夫说，您希望怎么做呢？
我会要求一切一如既往，如同我这一生的每一天一样，德内梭尔答道，如同在我之前的先祖们的时代一样：和平地做这白城的城主，我死之后就将我的位子留给儿子，而他会是自己的主人，不是巫师的学生。但如果命运不容我的期盼成真，那我就什么都不要：既不要生命衰颓，亦不要均分一半的爱，更不容尊荣减损。
在我看来，一位忠心的宰相交出他的职权，丝毫不减损他享有的爱或尊荣。甘道夫说，至少您不该在您的儿子生死未卜之时剥夺他的选择。
好啊！德内梭尔喊道，你已偷走我儿子一半的爱，而今你又偷走我麾下骑士的心，令他们最后彻底夺走了我的儿子！但至少这一次，你绝不能违抗我的意志：我要决定自己的生死。
过来！他对仆人喊道，你们若非个个都是懦夫，就给我过来！

埃克塞理安之子德内梭尔就这样过世了。甘道夫说，然后他转向贝瑞刚德以及一旁那些吓呆了的城主仆人，
把你们倒下的同伴从这不幸之地抬走吧。我们会把刚铎的宰相法拉米尔抬到一个他可以平静安睡的地方，若他就此长眠，也是命该如此。
宰相之门的陵寝门前，贝瑞刚德悲痛地看着守门人。这件事会让我后悔一辈子。他说，那时候我急疯了，他又不肯听我说，反而对我拔剑。然后，他关上门，用从被杀之人那里夺来的钥匙把门锁上。这把钥匙现在应当交给法拉米尔城主了。
城主不在时，由多阿姆洛斯亲王指挥。甘道夫说，但既然亲王不在这里，我必须亲自承担这份职责。我命令你留下钥匙，保管好，直到石城恢复正常秩序为止。

虽然历任宰相都以为这是个只有他们自己知道的秘密，但我在很久以前就猜到，七晶石至少有一颗保存在这城的白塔里。德内梭尔在他仍然明智的年岁里，知道自己力量的极限，不敢擅自用它，也不敢去挑战索隆。但是他的智慧衰颓了，当他的国家危机日增，恐怕他就去看了晶石，并遭到了欺骗：我猜，自从波洛米尔离开后，他去看得太频繁了。他太杰出，不可能顺从黑暗力量的意志，但尽管如此，他也只能看见那力量允许他看见的。毫无疑问，他所获得的知识经常为他所用，然而，那展示给他看的魔多雄厚实力的景象，却让绝望在他内心滋长，直到最后压垮了他的心智。
当时我就觉得有件事很奇怪，现在我明白了！皮平一边回忆一边说，忍不住打了个寒战，城主从法拉米尔躺着的房间里出去，当他回来时，我才第一次感觉他变了，变得苍老又颓丧。
就在法拉米尔被送到白塔来的那一刻，我们许多人都看见顶层的房间里闪过一道奇怪的光芒。贝瑞刚德说，但我们以前见过那种光芒，石城里早有传言说，城主不时会跟大敌以意志角力。
唉！那么我猜得没错。甘道夫说，
现在我得下去会见那些前来的人。我已经看见平野上发生了让我心中极为悲痛的一幕，但可能还会有更悲痛的事发生。皮平，跟我一起去！但是你，贝瑞刚德，你该回到王城，把发生的事都告诉禁卫军的队长。恐怕他职责所在，会把你调出禁卫军。不过，告诉他：若我能给他提个建议，我建议把你派到诊疗院来，担任你的统帅的卫士兼仆人，当他醒来时能随侍在侧-如果他还会醒来。因为是你救他免于火焚。现在去吧！我很快就会回来。

这是一条通往坟墓的隧道，我们会永远待在那儿的。
啊哈，梅里！感谢老天爷，我可找到你了！
国王在哪儿？他说，伊奥温呢？
他们已经上到了王城。皮平说，我猜你一定是边走边睡，拐错弯了。当我们发现你没跟他们在一块儿，甘道夫就派我出来找你。可怜的老梅里！再见到你我真是太高兴了！可是你累坏了，我不会跟你啰嗦个没完。告诉我，你受伤了吗？或哪里疼？
没有。梅里说，呃，不，我想我没受伤。但是，皮平，自从我刺了他一剑后，我的右臂就动不了了，而我的剑就跟块木头似的全烧没了。
哦，那你最好尽快跟我一起走。他说，我真希望我能抱得动你。你不适合再多走路了。他们根本就不该让你自己走的，不过你得原谅他们。城里发生了那么多可怕的事，梅里，一个从战场上归来的可怜霍比特人很容易就会被忽略掉。
被忽略可不总是坏事。梅里说，我刚才就被忽略了，被-不，不，我没办法说出口。帮帮我，皮平！我眼前又开始变得一片漆黑，我的胳膊真冷啊。
靠在我身上，梅里伙计！皮平说，来吧！一步接一步。不远的。
你要去埋葬我吗？
不，当然不！皮平说，虽然心被恐惧和同情绞紧，他仍试着让自己的声音听起来开心些，不，我们要去诊疗院。
我根本没法把他弄到那儿去！皮平想着，难道都没人能帮我吗？我不能把他留在这里。
哈罗，贝尔吉尔！他喊道，你要去哪里？你还活着！真高兴又看到你。
我正给医者跑腿办事呢！贝尔吉尔说，我不能耽搁。
不用你耽搁！皮平说，但麻烦你上去告诉他们，我这儿有个病了的霍比特人，就是佩瑞安人[1]，是从战场上回来的。我想他实在走不动了。如果米斯兰迪尔在那儿，他听说这个消息会很高兴的。
我最好在这儿等着。
他本来应该被光荣地抬进这城里来。他说，他一点也没辜负我对他的信任。因为，若不是埃尔隆德对我让了步，你们谁也不会踏上这条路，而那样的话，今天我们遭受的不幸就要惨重多了。他叹了口气，不过，这下我手边又多了一个要照顾的，而战斗一直都还胜负未定。

唉！他竟然就要死了。真希望刚铎能像很久以前一样，他们说，那时候有国王在位。因为古谚里说'王者之手乃医者之手'，于是众人就能得知谁是真正合法的国王。
伊奥瑞丝，你这话人们会永远记住的！因为这话里包含了希望。或许国王真的回到刚铎来了。那些传进城里的奇怪消息，你难道没听说吗？
我这里忙得团团转，没空理会那些大呼小叫。她答道，我只希望那些杀人魔别到这院里来搅扰病人。

看哪，夕阳西下，如同一团大火！它标志了诸多事物的终结与崩溃，改变了这世界的潮流。但这座石城和这个王国长年累月都归于宰相的统治之下，我若不请自入，恐怕难免引起猜疑和争论，现在大战未了，当避免这类龃龉。在情势明朗、我们或魔多战胜之前，我不会进城，亦不会宣告任何王权主张。人们当在这片平野上为我搭起帐篷，我会在此等候白城城主的欢迎。
您已经打出国王的旗号，展示了埃兰迪尔家族的标志，难道您能忍受这些遭到质疑？
不能。阿拉贡说，但我认为时机尚未成熟。除了大敌和他的爪牙，我无意与旁人争斗。
我身为德内梭尔城主的姻亲，若能就此事进言的话，我要说：大人，您的话很明智。德内梭尔意志强悍、为人高傲，但年纪已老，而且自从他儿子重伤倒下后，他的情绪也变得乖戾了。可是，我不愿让您像个乞丐一样待在门外。
不是乞丐。阿拉贡说，就说是游民的统领吧，他不习惯城镇和石造的房屋。
宰相去哪里了？米斯兰迪尔又在哪里？
刚铎的宰相在诊疗院。
我的妹妹伊奥温公主呢？她肯定享有同样的光荣，应当躺卧在国王身旁。他们把她安置到哪里去了？
可是，当他们把伊奥温公主抬到此地时，她还活着。你莫非不知道？
我们在找宰相，人们说他在这院里。难道他也受了伤吗？还有，伊奥温公主在哪里？
她躺在里面，还活着，但快要不行了。而你们也听说了，法拉米尔大人被毒箭所伤，但现在他成了宰相，因为德内梭尔已经去世，他的墓室已被烧毁。
倘若刚铎和洛汗在一天之内同时失去了君主，胜利的喜悦将大打折扣，因为代价实在太惨痛。如今伊奥梅尔统领着洛希尔人，但与此同时石城该由谁统治？我们现在难道不该派人去请阿拉贡大人吗？
他已经来了。他走到门旁提灯的光辉中，他们认出他果然是阿拉贡。他在铠甲外裹着罗瑞恩的灰斗篷，除了加拉德瑞尔赠与的绿宝石，没有佩戴任何信物。我之所以来，是因为甘道夫请求我来。他说，但此刻我只是阿尔诺的杜内丹人的统领。多阿姆洛斯亲王应当统治石城，直到法拉米尔苏醒。不过，我的建议是，接下来一段时期，以及我们与大敌交锋时，该由甘道夫统领我们所有人。
时间紧迫，我们别站在门口了，进去吧！因为只有阿拉贡前来，那些仍在院中的重病之人才存有一线希望。刚铎的女智者伊奥瑞丝这样说：'王者之手乃医者之手，于是众人就能得知谁是真正合法的国王。'
大步佬！太棒了！你知道吗？我就猜在黑舰队上的是你，但他们全都大喊着'海盗'，不肯听我说。你是怎么办到的？
这当真是幸会！他说，但现在还不是讲旅人故事的时候。
我们竟然可以这样叫我们的国王？还是他登基时会用别的名字！
确实会。在古时的高等语言里，我叫'埃莱萨'，意思是'精灵宝石'，又叫'恩温雅塔'，意思是'复兴者'。他拿起佩戴在胸前的绿宝石，但是，倘若我的家族有朝一日得以建立，就将以'大步佬'为名。在高等语言里，它听起来不会这么俚俗。我将叫'泰尔康塔'，我所出的所有子孙亦然。
我在他们身边待了很久，他说，一开始他们在昏睡中说了许多梦话，随后便陷入了致命的昏迷。此外，我也被赋予了洞悉诸多远方之事的能力。
我必须倾尽我被赋予的全部力量和本领来救治他们。他说，要是埃尔隆德在这里就好了，他是我们这一族中最年长的一位，力量也更强。
你肯定得先休息一下吧？至少先吃点东西？
不，这三个病人，尤其是法拉米尔，时间已经不多了，得分秒必争才行。
诊疗院中储藏着治疗的草药吧？
是的，大人，她答道，不过我估计分量不够给所有需要的人用。但这点我是有把握的，那就是我不知道我们还能去哪儿找更多草药来。在这段可怕的日子里，什么事都出差错，到处失火燃烧，跑腿办事的孩子那么少，所有的路都堵住了不通。您瞧，从洛丝阿尔那赫到这边市集来做买卖的商贩，都不知多少日子没来过了！但在这座诊疗院里，我们竭尽所有做到了最好，我深信大人您一定清楚明白。
等我看了之后，我会判断。阿拉贡说，还有一样东西也缺，就是说话的时间。你们有阿塞拉斯吗？
我不知道，这点我是有把握的，大人，她答道，至少肯定没有叫这名字的药草。我会去问问草药师，他知道所有古老的名字。
这种药草也叫'王叶草'[2]，阿拉贡说，也许你知道的是这个名字，近年来乡下的人都这么叫它。
噢，那个啊！伊奥瑞丝说，这么说吧，大人您要是一开始就说这个名字，我早就会告诉您了。没有，我们没有这种药草，这点我是有把握的。您瞧，我从来没听说它有什么了不起的疗效。其实啊，每当我跟姊妹们在树林里看见这种草，我都经常说：'王叶草，这个名字可真奇怪！我很纳闷人们为什么这么叫它。因为假如我是国王，我就会在我的花园里种上更鲜艳、更美丽的花草。'不过这草捣碎时仍然有股甜美的香味，对不对？'甜美'这词不知用得对不对，也许'有益健康'更贴近正确的描述。
确实是有益健康。阿拉贡说，现在，我说这位大妈，你若爱法拉米尔大人，就请你拿出跟说话一样的速度，赶快去给我找些王叶草来，要是这城里还有一片叶子的话。
而要是没有，我就要在背后载着伊奥瑞丝直奔洛丝阿尔那赫。甘道夫说，她得带我去树林里，但可不是去找她的姊妹们。捷影会让她见识一下什么叫做'赶快'。
他快要不行了，阿拉贡转身对甘道夫说，但这不是受伤造成的。看，伤口正在愈合。假使如你所想，他是被那兹古尔的箭所伤，他一定当晚就死了。我猜，这伤是南蛮子的箭造成的。箭是谁拔的？还保留着吗？
箭是我拔的，伊姆拉希尔说，并给伤口止了血。但我没把箭保留下来，因为我们要做的事太多了。就我所记得的，那箭确实就像南蛮子用的箭。但我还是相信它是天上那些魔影射的，否则他的高烧与病势无法解释，因为伤口既不深也不致命。您怎么看这件事？
疲惫，因他父亲的情绪而悲痛，受伤，但最主要是因为黑息。阿拉贡说，他是个意志坚强的人，因为他早在骑马前往外墙作战之前，就已经险些被笼罩在魔影底下，而就在他坚守前哨阵地，拼死作战的同时，那种黑暗必定慢慢潜入了他体内。我要是早点赶到这里就好了！
大人，您要找乡下人说的王叶草，他说，也就是高贵古语中的'阿塞拉斯'，或者对那些懂点维林诺语的人来说......
我是需要，阿拉贡说，我也不在乎你们现在是叫它'阿西亚·阿兰尼安'[3]还是'王叶草'，只要你们有就行了。
请见谅，大人！草药师说，

恐怕这只是一首被老妇的记忆篡改过的打油诗而已。它若真有任何意义的话，就留待您判断了。不过城里的老人仍用这种草药泡水来治头疼。
那就奉国王之名，快去找那些没什么学问却比较有智慧，家里还有一些这种草药的老人拿药吧！
大人，王叶草来了！他说，但这最晚也是两星期以前摘下来的，恐怕已经不新鲜了。我希望它还能用吧，大人？
能用。他说，最糟糕的情况已经过去了。你留下来吧，别难过！
哎呀，这可不得了！谁会相信啊？伊奥瑞丝对站在她旁边的女人说，这野草可比我以为的管用！它让我想起了伊姆洛丝美路伊[4]的玫瑰，我还是个小丫头的时候见过，不管哪位国王都不能奢求比那更美的花了。
陛下，您召唤了我，我来了。国王有何命令？
醒来，不要再在阴影中行走！阿拉贡说，你很疲乏。休息一下，吃点东西，等我回来时，你要准备就绪。
我会的，陛下。法拉米尔说，当国王归来时，谁还会躺着无所事事呢？
那么就先暂别了！阿拉贡说，我得去照顾其他需要我的人。
国王！你听到没有？我说什么来着？我就说嘛，医者之手。
唉！她与之搏斗的敌手，无论心智还是体魄，其力量都远超过她。面对这样一个敌人，倘若没有被惊吓击垮，还能拿起武器对抗，那些人必定比钢铁更坚强。是厄运安排她挡了他的路。她是个美丽的姑娘，是堪为女王的家族中最美的一位。但我却不知道该如何评论她。当我第一次见到她，看出她的不快乐，我感觉自己像见到一朵傲然挺立的白花，修长窈窕如百合，然而我知道它是刚硬的，仿佛是由精灵工匠以钢铁打造而出。抑或，也许是汁液遭遇严霜、封冻成冰的花朵，尽管挺立着，苦中带甜，外表依然十分美丽，内里却已受过重击，很快就会凋谢死亡？她的病根远在这日之前就种下了，是不是，伊奥梅尔？
大人，我很惊讶您会问我，因为我认为您于此事如同其余诸事一样无可指责。他答道，但是，我可不知道我妹妹伊奥温在头一次遇见你之前，曾经受过任何严霜的侵袭。在佞舌当道，国王遭受迷惑的年日里，她既担忧又恐惧，这些感受她都不瞒我。她照顾国王时确实是忧惧日深，但那不至于使她落到这等地步！
吾友，甘道夫说，
你以为佞舌毒害的只有希奥顿的耳朵吗？'老昏君！埃奥尔的宫殿算个什么东西，不过是间茅草屋，里面一帮土匪强盗就着熏天臭气喝酒，让自己的小崽子跟狗一起在地上打滚！'这些话难道你之前没听过？这是佞舌的老师萨茹曼说的。不过我不怀疑，佞舌在家里一定用花言巧语粉饰了同样的意思。我的大人，你妹妹爱你，且依然决心继续尽上自己的责任，因而才克制着没有开口。若非如此，你可能早就从她口中听到这类话了。但是，当她独自一人在夜阑时痛苦守望，只觉得自己的全部生命都在枯萎，闺房的四壁都在向她迫近，化作一个束缚野兽的牢笼，那时，有谁知道她对着黑暗说过什么？
也许，我有力量医治她的身体，将她从黑暗的低谷中召唤回来。但她被唤醒之后会怎样，是希望、遗忘还是绝望，我不知道。如果是绝望，那么她将死去，除非还有其他我不具备的治疗之术。唉！她的功绩足以使她跻身于威名显赫的女王之列了。
伊奥蒙德之女伊奥温，醒来！因为你的敌人已经死去！

醒来，洛汗公主伊奥温！阿拉贡又说了一次，并握住她的右手，感觉生机重返，手又温暖起来，醒来！阴影已经消逝，一切黑暗都已经涤净！接着，他将她的手交到伊奥梅尔手中，随即退开。呼唤她！
伊奥温，伊奥温！伊奥梅尔流着泪呼唤道。她睁开了眼睛，说：伊奥梅尔！这太让人高兴了！他们说你被杀害了。不，那只是我梦中的黑暗声音。我到底做了多久的梦？
不久，妹妹。伊奥梅尔说，不过别再多想了！
我出奇地疲倦。她说，我必须睡一会儿。不过，告诉我，马克之王怎样了？唉！别告诉我那是做梦，因为我知道不是。正如他预见的，他过世了。
他是过世了。伊奥梅尔说，但他嘱咐我向比女儿更亲的伊奥温道别。现在，他安卧在刚铎的王城内，享有极大的荣光。
这真令人哀痛。她说，但还是远远超出了我在那段黑暗的日子里最大胆的企盼。那时，埃奥尔的宫殿似乎已经荣光没落，甚至还不如牧羊人的小屋。还有，国王的侍从，就是那位半身人，他怎样了？伊奥梅尔，他是英勇的，你当封他为里德马克的骑士！
他也躺在这诊疗院中，就在附近，我会去看他。甘道夫说，伊奥梅尔应当留在这里陪你一阵。不过，在你完全康复之前，先别谈起战争和悲伤的事。你这样一位英勇的公主，能看见你再次醒来，恢复健康和希望，真是太令人高兴了！
恢复健康？伊奥温说，也许吧。至少，当我可以坐上某个阵亡骑兵空出的马鞍，可以有所作为时是这样。但是希望？我不知道。
可怜的老梅里！皮平叫着奔到床边，因为他觉得自己的朋友一脸死灰，身上仿佛压着积年悲伤的重荷，看起来更糟了。突然间，梅里可能会死
别怕，阿拉贡说，我来得及时，已经将他召唤回来。现在他很疲乏，也很悲伤。他敢于刺向那致命之物，因此受了跟伊奥温公主一样的伤。但他的精神那样坚强乐观，这些邪恶伤害都是可以治愈的。他不会忘记自己的伤痛，但那不会使他心中阴郁沮丧，而是会教给他智慧。
我饿了。几点了？
现在过了晚饭时间啦，皮平说，不过，我敢说我能给你弄点东西来，要是他们允许的话。
他们肯定允许。甘道夫说，这位洛汗的骑兵如果还想要别的任何东西，他们也都会允许，只要米那斯提力斯城里找得到-他的名字在这城里可是广受尊敬。
太好了！梅里说，那么，我想先吃晚饭，然后再抽一锅烟斗。这话一出口，他的神色便是一黯，不，不抽烟斗了。我想我再也不会抽烟了。
为什么？
因为，梅里慢慢地答道，他死了。抽烟的事让我想起了过去的一切。他说，他很遗憾再没机会和我聊聊烟斗草的知识了。这差不多是他最后说的话。我抽烟时，再也不可能不怀念他了。还有那天，皮平，他骑马来到艾森加德那天，他是那么彬彬有礼。
那么，你就在抽烟时怀念他吧！阿拉贡说，因为他是位心肠仁慈的伟大国王，并且信守了他的誓言。他奋起摆脱阴影，迎来了最后一个美好的黎明。虽然你为他效力的时间很短暂，但终你一生，那都将是值得自豪的快乐回忆。
那好，他说，如果大步佬能提供我需要的东西，我就一边抽烟一边怀念好啦。我的背包里还有一些萨茹曼的高档货，不过我实在不知道打了这一仗后，它变成什么样子了。
梅里阿道克少爷，阿拉贡说，你要是以为我浴火仗剑，穿过崇山峻岭和刚铎的国土，是为了给一个粗心丢掉自己装备的士兵送烟斗草，那你可错了。如果你的背包找不到了，你就得派人去找这座诊疗院的草药师。而他会告诉你，他不知道你渴望的那种药草有任何疗效，但平民百姓叫它'西人草'，王侯贵族叫它'嘉兰那斯'，在其他更高深的语言里还有些别的名字，他还会补吟几句半被遗忘、他自己也不甚了了的诗句，然后他会很抱歉地告诉你诊疗院中没有这种药草，还会留下你去回想各种语言的历史。不过我现在也必须这么做了，因为我自从骑马离开黑蛮祠之后，还不曾在一张这样的床上睡过觉，并且从黎明前的黑暗时分到现在都没吃过东西。
我真是太抱歉了！他说，快去吧！打从在布理相遇那天晚上起，我们就一直都是你的大麻烦。但我们族人在这种时候习惯说些轻松的俏皮话，并且说的也不如心里想的多。我们总怕说得太多，结果到了开玩笑不合时宜的时候，我们就不知道该说什么了。
这点我了解得很，否则我也不会以同样的方式和你们打交道。阿拉贡说，愿夏尔繁荣永存！
还有别的什么人像他那样吗？他说，当然啦，甘道夫除外。我看他们一定是亲戚。我亲爱的笨驴，你的背包一直摆在你床边，我碰到你的时候你就背着它。当然啦，他从头到尾都看见它了。不管怎样，我自己还有一些。来吧！这是长谷叶。我这就赶去给你弄些吃的，你就趁这会儿把烟斗填一填，然后咱们轻松快活一会儿。我的天哪！咱图克家和白兰地鹿家，可没法爬到高处还活得长命百岁。
确实没法，梅里说，我是不行，总之现在还不行。但是皮平，至少现在我们可以看见那些崇高的人物与事物，可以尊敬他们了。我想，最好还是先爱适合你爱的，你必须有个起步的地方，扎下些根，而夏尔的土壤是很深的。不过，仍有一些更深和更高的东西，要是没有这些，哪个老头都没法在他所谓的'太平'时候照顾自己的花园，无论他知不知道它们的存在。我很高兴我知道了，知道了一点。不过我不知道自己为什么这样说话。烟叶在哪儿？要是烟斗还没坏的话，帮我把它从包里拿出来。
伊奥温公主不久就会想要起床离开这里，阿拉贡说，但你不能允许她这么做，要想尽办法留住她，至少也要拖上十天。
至于法拉米尔，甘道夫说，他必定很快就会得知他父亲去世了。不过，在他完全康复并履行职责之前，别把德内梭尔发疯的详情告诉他。要关照当时在场的贝瑞刚德和那个佩瑞安人，暂时别把这些事说给他听！
另一位也在我看护下的佩瑞安人，就是梅里阿道克，我要怎么处理？
很可能他明天就可以下床了，不过时间不能长。阿拉贡说，如果他想起来活动，就随他吧。他可以在朋友的照顾下散散步。
他们真是了不起的种族啊。院长点着头说，我认为，骨子里可坚韧着哪。
国王真的回来了。他们因他佩戴的那块绿宝石而叫他精灵宝石

半身人。这是半身人
叶子
甜香花朵之谷

真高兴听说他们还活着，吉姆利说，为了找他们，我们穿过洛汗跑了一趟，吃了大苦头，我可不愿这些痛苦全都白费了。
这里有些石工做得不错。他看着城墙说，不过也有些做得不行，街道也可以设计得更好。等阿拉贡登基之后，我要提议让孤山的石匠来为他效力，我们会把这里建成一座值得自豪的城池。
他们需要更多花园。莱戈拉斯说，这些房子都失去了生机，这里欣欣向荣的东西太少了。如果阿拉贡登基，黑森林的子民当给他带来会唱歌的鸟儿，以及不会枯死的树木。
大人，向您致敬！他说，自从宁洛德尔的族人离开罗瑞恩的森林，已经过去了漫长岁月，然而人们仍可看出，他们并非都从阿姆洛斯的港口扬帆渡海，去了西方。
我的领地上也有这个传说，亲王说，但那里也已经不知多少年没有见过美丽种族的一员了。此刻我很惊讶，竟然在这里的悲伤战乱当中见到了一位精灵。您所求为何呢？
我是随同米斯兰迪尔离开伊姆拉缀斯的九个同伴之一，莱戈拉斯说，我跟我这位矮人朋友，是跟着阿拉贡大人一起来的。不过，现在我们希望能见见我们的朋友，梅里阿道克和佩里格林。我们被告知，他们处于您的保护之下。
你们可以在诊疗院找到他们，我会带你们前去。
大人，您派人给我们带路就行了。莱戈拉斯说，因为阿拉贡给您送来这个口信：这时候他不愿再进白城，但将领们需要立刻召开会议，他希望您和洛汗的伊奥梅尔能尽快下去，前往他的营帐。米斯兰迪尔已经到了。
我们会去。
这是位英俊的贵族，也是位伟大的人类将领。莱戈拉斯说，如果刚铎在当今的衰微年日里仍有这样的人物，那么在其崛起的时期必有惊人的荣光威势。
不用说，那些出色的石工都比较古老，是在头一次建成时造的。吉姆利说，人类办事总是虎头蛇尾：春天有霜冻，夏天会干旱，答应的事到头来总是办不到。
不过，他们的种子倒是很少丧失生机。莱戈拉斯说，它埋在腐朽尘土里，在意想不到的时间和地点破土而出，茁壮成长。吉姆利，人类的事迹将会比我们存留得更长久。
但我猜，到头来还是一场空，只剩下'本来可以是这样'。
对此，精灵不知道答案。

看！他喊道，海鸥！它们竟飞到了这么远的内陆。我觉得它们太奇妙了，但它们也扰乱了我的心。我这辈子从未见过海鸥，直到我去了佩拉基尔，就在那里，就在我们骑马去攻打舰队时，我听见它们在空中鸣叫。我当场呆住，忘记了中洲的战争，因为它们的长声鸣叫向我诉说着大海。大海！唉！我还不曾见过大海，但我族人的内心深处无不埋藏着对大海的渴望，一朝惊动便难平息，太危险了。唉！那些海鸥啊。当我走在山毛榉和榆树下时，心境再也无法宁定了。
别这么说！吉姆利说，中洲还有无数的事物可看，无数伟大的工作可做。如果美丽的种族全都去了灰港，那些被命定留下来的将面对一个多么黯淡无趣的世界。
黯淡又无趣，一点也没错！梅里说，莱戈拉斯，你可千万别去灰港啊。总有一些种族会需要你，不管他们是大是小，甚至还包括一些像吉姆利这么有智慧的矮人。至少我是这么希望的，尽管我不知怎地有种预感，这场大战最糟糕的部分还没来到。我多么希望战争彻底结束了，而且有好结果啊！
别那么悲观！皮平说，太阳还高照着呢，我们至少还能在这儿团聚个一两天。我想多听听你们的经历。说吧，吉姆利！今天早上你跟莱戈拉斯已经提了足有十来次你们跟大步佬的奇异旅程，但你一点也没告诉我们到底是怎么回事。
这里太阳或许是高照着，吉姆利说，但是有些关于那条路的记忆，我打从心底不愿意回想起来。要是当时我知道等在前头的是什么，我想任何友情都不能让我踏上亡者之路。
亡者之路？皮平问，我听阿拉贡说过这个名字，还猜过他可能是什么意思。你不肯再跟我们多说一点吗？
我不愿意说。吉姆利说，因为我在那条路上真是丢脸到家-格罗因之子吉姆利向来认为自己不屈不挠胜过人类，在地底下比任何精灵都顽强大胆。结果，这两条我都没证明，而且仅仅是靠着阿拉贡的意志，我才坚持走到底。
并且也靠着对他的爱。莱戈拉斯说，凡是了解他的人，都会以自己的方式爱他，就连洛希尔人那位冷冰冰的公主也是。梅里，我们是在你抵达黑蛮祠的前一天一大早离开那里的，当地所有的人，除了现在受伤躺在下面诊疗院中的伊奥温公主，都因为太害怕而不敢出来给我们送行。那场离别令人神伤，连我看了都觉得万分不忍。
唉！我当时只顾得上自己。吉姆利说，不！我不会提起那趟旅程。
为了让你们安心，我就跟你们说一些吧。因为我不觉得恐怖，我不怕人类的鬼魂，我认为他们脆弱又无力。
从黑石出发，我们整整骑马奔行了四天四夜，在第五天抵达。他说，

如此，我们渡过了吉尔莱恩河，将挡路的魔多盟军驱赶得溃不成军。之后，我们稍事休息，但没过多久阿拉贡就起身，说：'看哪！米那斯提力斯已经遭到攻击。我担心它会在我们这支援军赶到之前陷落。'因此，我们不等天黑就又上了马，以马匹所能承受的最快速度，奔驰过莱本宁的平原。

当时，我心中认为我们已经靠近了大海，因为水面在黑暗中显得宽广辽阔，岸边有数不清的海鸟在鸣叫。唉，海鸥的长声鸣叫啊！罗瑞恩的夫人岂不是告诉过我要当心它们？现在，我再也忘不了它们了。
至于我，我可一点也没注意它们，吉姆利说，

那黑暗的一天结束之前，抵挡我们的敌人已经一个不剩，不是淹死，就是逃往南方，指望着徒步跑回家乡去。我一想到魔多的谋划竟会被这样一支饱含恐怖和黑暗的幽灵大军推翻，就觉得既不可思议又妙不可言。这就叫以其人之道还治其人之身！
这确实不可思议。莱戈拉斯说，在那一刻，我看着阿拉贡，心想他要是当初将魔戒据为己有，那么以他那般强大的意志力，他将变成何等强大又可怕的一位君王。魔多怕他，不是没有理由的。然而他的心灵比索隆所能揣度的更加高贵。因为，他岂不是露西恩的子嗣吗？纵然数不清的岁月漫漫流逝，那条血脉却永不衰败断绝。
这样的预言，可超出了矮人的眼睛所见。吉姆利说，

但是到了半夜，希望真的重新诞生了。埃希尔那些熟悉航海的人凝视着南方，说风向变了，从海上吹来了一股清新的风。早在天亮之前，有桅杆的船都扯起了帆，我们加快了速度，直到黎明照亮船头白花花的水沫。接下来你们就知道了，我们一路顺风，顶着露出脸庞的朝阳，在早晨的第三个钟头赶到，在战场上展开了那面大旗。不管将来怎样，那都是伟大的一天，伟大的一刻。
不管未来如何，伟大功绩的价值都不会有所减色。莱戈拉斯说，闯过亡者之路是伟大的功绩，且将永远伟大-纵使在将临的日子里，刚铎无人幸存下来颂唱它。
而那还真有可能成真。吉姆利说，因为，阿拉贡和甘道夫都是脸色凝重。我真想知道他们在底下的营帐里讨论什么对策。至于我，我就像梅里一样，巴不得战争随着我们的胜利就此结束。但是，不管还有什么要做，为了孤山子民的荣誉，我都希望自己参与其中。
而我则是为了大森林子民的荣誉，与对白树之王的爱。

诸位大人，甘道夫说，
我们的力量勉强够击退这第一次声势浩大的进攻，但下一次进攻将会更加猛烈。如此一来，这场战争将如德内梭尔判断的那样，最后不会有希望。胜利不能靠武力取得，无论你们是固守此地，抵挡一次又一次的围城，还是出兵到大河对岸后遭到覆灭，你们怎么选择都是恶果。而谨慎的对策将是：巩固现有坚固阵地的防御，在那里等候敌人进击，这样就能将你们的末日略作推迟。
那么，你是要我们退回米那斯提力斯，或多阿姆洛斯，或黑蛮祠，然后当潮水汹涌而来时，像孩子一样坐在沙造的城堡里？
这也不是什么新点子，甘道夫说，

这一切索隆都很清楚，他知道他遗失的这个宝贝之物已经被重新寻获，但他还不知道它在哪里，或者说，我们希望他还不知道。因此，他此刻正疑虑重重。因为假如我们已经找到此物，那么我们当中确实有人具备足够的力量去运用它。这点他也清楚。阿拉贡，你已经用欧尔桑克的晶石向他亮过相了，我猜得可对？
我在离开号角堡之前，确实这么做了。阿拉贡答道，我认为时机已经成熟，而且晶石来到我手中，正是为了这样一个目的。那时持戒人从涝洛斯瀑布启程东去已有十天，我认为，应当将索隆之眼的注意力引离他自己的领土。自从他回到自家高塔中后，几乎不曾遇到挑战。不过，要是我预先知道他回应的攻势竟有这么快，也许我就不敢轻易向他亮相了。留给我赶来支援你们的时间实在太短了。
你说，如果他获得魔戒，一切全都成空。伊奥梅尔说，那么如果我们获得魔戒，为什么他就不会认为攻击我们也是一场空？这点你怎么说？
因为他还不确定。甘道夫说，

明知是陷阱，我们也必须勇敢地踏入，但不要为自身抱多大希望。因为，诸位大人，事实很可能证明，我们在场的各位会在一场远离生者之地的黑暗战斗中全部死亡，这样，就算巴拉督尔被推翻，我们也无法活着看见新纪元来临。但是，我认为这就是我们的责任。我们若是在此坐视，那就肯定会死，而且死时还知道不会有新纪元来临。既然无论如何都是死，那么出击总比坐以待毙强。
我既然已经起头，就会继续走下去。现在我们来到了生死关头，希望和绝望息息相关。犹豫不决就意味着失败。眼下请各位谁都不要拒绝甘道夫的建议，他长期以来对抗索隆的辛劳已经到了接受考验的关键时刻。若不是他，一切早就落入万劫不复了。不过，我依然并不宣称拥有指挥任何人的权力。让其他人按自己的意志作出选择。
我们从北方前来，目的就在于此。我们从父亲埃尔隆德那里带来的建议也正是这样。我们不会回头。
至于我，伊奥梅尔说，这些深奥的问题我几乎不懂，然而我不需要懂。我知道一点，而这一点就够了-阿拉贡是我的朋友，他援助过我和我的人民，因此当他召唤时，我会帮助他。我会去。
至于我，伊姆拉希尔说，无论阿拉贡大人宣称与否，我都视他为我的主君。他的期盼于我就是命令。我也会去。不过，我目前暂代刚铎宰相之职，我的首要责任是为刚铎的百姓考虑。一定程度的谨慎仍是必须的。无论吉凶，我们都必须准备好应对各种可能。眼前看来，我们仍有可能得胜，只要这样的希望仍在，刚铎就必须受到保护。我不愿在凯旋时，却发现后方的大地遭到蹂躏，白城成了废墟。我们从洛希尔人那里得知，在我们的北翼仍有一支未参战的敌军。
不错。甘道夫说，我并非建议你们彻底弃守白城。事实上，我们带去东方的兵力不必庞大到能对魔多发动实质性的攻击，只要大到足以挑起战斗即可。并且，这支军队必须行动迅速。因此，我请问诸位将领：最迟两天之内，我们能召集多少兵力出发？这些人必须顽强大胆，并且都是自愿前往，知道自己即将面对的险境。
我们全都人困马乏，大多数人受了轻重不等的伤。伊奥梅尔说，我们还损失了大批的战马，后果不容乐观。倘若我们很快就得出发，我可望率领的人马恐怕连两千都不到，而且还要留下同样多的人守卫白城。
我们要算的，不只是在这片平野上战斗过的人。阿拉贡说，沿海的威胁既已解除，南方封地的生力军正在赶来。两天之前，我从佩拉基尔派出一支队伍，他们由大胆无惧的安格博骑马率领，穿过洛丝阿尔那赫前来，有四千人之多。如果我们在两天后出发，他们在我们动身前就能来到附近。此外，我还吩咐很多人追随我，搭乘任何能找到的船只沿着大河而上。借着这一阵风，他们很快就会抵达，事实上，有好几条船已经在哈泷德靠岸了。我判断，骑兵加上步兵，我们能率领七千兵马出发，留下防守白城的兵力也比先前攻击开始时更多。
城门被摧毁了，伊姆拉希尔说，现在哪里有技术去重建一扇，再安装上去？
在埃瑞博山，戴因的王国里有这样的技术。阿拉贡说，如果我们的希望不至于全部破灭，届时我会派格罗因之子吉姆利去请孤山的工匠。不过，人员比城门有用，如果守军放弃城门不顾，什么样的门也挡不住大敌的攻击。

千真万确，他叫道，这是刚铎有史以来最大的玩笑：我们将率领七千兵马去攻打那黑暗之地的崇山峻岭和无可通行的大门！这个数目最多也就是刚铎全盛时期前锋部队的人数！这真像一个拿着弹弓和绿柳条箭的孩子去威胁一个全副武装的骑士！米斯兰迪尔，如果黑暗魔君真像你说的那样几乎无所不知，他岂不是更有可能微笑而非害怕，然后伸出小指一举捻死我们，就像捻死一只企图叮他的蚊虻？
不，他会试图捕捉这只蚊虻，拔掉它的刺。甘道夫说，而且我们当中有些鼎鼎有名的人物，堪比一千全副铠甲的骑士。不，他不会笑的。
我们也不会。阿拉贡说，如果这是个玩笑，那它可苦涩得让人笑不出来。不，这是奇险危境中的最后一搏，双方将决一胜负，结束对弈。然后，他拔出安督利尔高高举起，剑在阳光中闪耀，直到最后一战尘埃落定，你才会重新入鞘！
瑁洛斯意为金色花朵，花形似金钟。阿尔费琳意为不朽，不死。一种说法是，阿尔费琳还有另一个辛达语名微洛斯（uilos），意思是永远洁白，并且它就是被洛希尔人称为辛贝穆奈

你的身体还不适合参加这样的行军。阿拉贡说，但别觉得丢脸。哪怕这场战争你不再出力，你也已经赢得了极高的荣誉。佩里格林会代表夏尔居民前去参战。别嫉妒他这个危险的机遇！虽然他已做了命运容许他做的一切，却仍不能与你立下的功绩相比。不过，其实现在所有人的处境都一样危险。也许我们会在魔多的大门前惨遭不幸，而果真如此的话，那么你们也将面对最后一战，无论是在这里，还是在那股黑潮追上你的任何地方。再会了！

来吧，佩瑞安人少爷！孩子说，我看得出，你还是很痛苦，我扶你回去找医者吧。不过，别怕！他们会回来的。米那斯提力斯的人永远不会被击败。而且现在他们有了精灵宝石大人，还有禁卫军的贝瑞刚德。

刚铎的王侯已经归来，他们将收回这整片属于他们的大地。
而且，也许事实会证明，伊姆拉希尔说，走那条从那里通往上方隘口的路去进攻黑暗魔君，比走北面大门来得容易。

刚铎的王侯已到！此地人人都当离开，或投降归顺。但伊姆拉希尔说：不要说'刚铎的王侯'，说'国王埃莱萨驾到'。虽然他还没有登基，但这是事实。而且，如果传令兵使用这个名号，也会让大敌更费思量。
这只不过是一场佯攻，阿拉贡说，我认为它的主要目的并不是给我们造成重创，而是要让我们错误地猜想大敌势弱，引我们继续前行。

去吧！阿拉贡说，但是，尽量保持尊严，不要奔逃！有一个任务你们可以尝试去执行，这样便不致感到颜面尽失。你们朝西南走，目标是凯尔安德洛斯。假使它如我所料，仍在敌人手中，你们就尽力将它夺回，然后为保卫刚铎和洛汗，将它坚守到底！

出来！他们喊道，黑暗之地的君主，出来！他将受到公正的审判。他对刚铎发动不义之战，掠夺刚铎的领地。因此，刚铎之王要求他为自己的邪恶之行赎罪，然后永远离开。出来！
我是索隆之口。不过，据说他是个叛徒，来自被称为黑努门诺尔人
你们这帮杂牌军，谁是那个有权跟我对话的人？他问，或者坦白说，谁是那个有脑子能明白我话的人？起码不是你！他嘲讽道，轻蔑地转向阿拉贡，要当国王可不能只靠一块精灵石头或这样一群乌合之众，还得有点别的才行。哈！这片山岭里随便哪个土匪都能召聚这样一批人马！
我是个传令官，是特使，不该受到攻击！
这种律法生效的场合，还有一个惯例，甘道夫说，那就是特使不该这么傲慢无礼。但是，没有人威胁过你。你在完成任务之前完全不必害怕我们。不过，除非你的主人悟出了新的智慧，否则哪怕你带着他的全部爪牙，也会面临巨大的危险。
这样啊！特使说，看来发言人是你了，灰胡子老货？我们倒真是不时听到你的名头，你总四处游荡，远远躲在安全的地方策划阴谋，惹是生非！但甘道夫先生，这次你把鼻子伸得太远了！你该看看，在索隆大帝的脚下编织愚蠢罗网的人是个什么下场。我奉命前来，给你们展示几样信物-尤其是对你，要是你敢来的话。
安静！
原来你还带着另一个这样的小鬼啊！他叫道，我可猜不出你认为他们有什么用，但你把他们当作奸细派到魔多来，真是蠢中之蠢，连你一贯的愚蠢都望尘莫及。不过，我倒要感谢他，因为显而易见，至少这个小东西从前见过这些信物，现在你想否认也无济于事。
我并不想否认。甘道夫说，事实上，这些我样样都认得，也知道它们的全部来龙去脉。而不管你如何嘲讽，你这污秽的索隆之口根本说不出个所以然来。你为什么把它们拿来这里？
矮人的锁子甲，精灵的斗篷，沦亡西方的短剑，还有从夏尔那个小老鼠出没的地方来的奸细-不，别吃惊！我们清楚得很。这些是一场阴谋的标志。现在，或许你并不痛惜失去穿戴这些东西的那个小家伙，又或许不是这回事-对你们来说，他会不会是个宝贵的人？果真如此的话，你们就赶紧用剩下的那点脑子琢磨琢磨吧。因为索隆可不喜欢奸细，现在俘虏的命运就靠你们的选择来决定了。
很好，很好！他说，我看得出来，对你们来说，他是亲密宝贵的人。要不然，就是你们不希望他的任务失败？那任务已经失败啦！现在，他将忍受长年累月的缓慢折磨，领受我们伟大塔楼的技艺能构想出来的最漫长、最缓慢的折磨，并且永远不会获得释放，除非他变得不成人形，崩溃发狂，那时，也许他就会回到你们那里去，你们就可以看见自己做了什么好事。这是确定无疑的-除非你们接受我主上的条件。
说出条件吧。
条件如下。特使说，微笑着逐个打量他们，刚铎的乌合之众以及它哄骗来的盟友，要立刻退回安都因河以西，并先发誓：无论是公开还是暗地里，都永远不再以武力进犯索隆大帝。安都因河以东的全部土地都永归索隆独有。安都因河以西直到迷雾山脉和洛汗隘口，都要成为魔多的属国，那地的人一律不得携带武器，但准许管理自己的事务。不过他们必须帮忙重建被他们肆无忌惮破坏的艾森加德，那里将归索隆所有，他将派副手进驻该地-不是萨茹曼，而是更值得信任的人。
就为了交换一个仆人，这些条件要求得也太多了！如此一来，你的主人就可从中收获他原本得经过多次战斗才能赢得的东西！莫非是刚铎一战摧毁了他靠战争取胜的希望，以至于落到要来讨价还价的地步？假如我们当真十分看重这个俘虏，又有什么能担保索隆这个卑鄙的背叛大师会信守承诺？这个俘虏在哪里？把他带来交给我们，然后我们会考虑这些条件。
别傲慢无礼地跟索隆之口顶嘴！他吼道，你想要担保？索隆不给担保。你们若想求得他的宽容，就必须先遵从他的命令。这些就是他的条件。接受不接受，随你的便！
我们会接受这些！甘道夫突然说。他把斗篷往旁边一甩，一团白光迸现，如同斩入那片黑暗之地的一柄利剑。他高举起手，那个污秽的特使不由得往后退缩，甘道夫上前劈手夺过那些信物：锁子甲、斗篷和剑。我们会接受这些，以此纪念我们的朋友。他高声道，至于你的条件，我们全部拒绝。滚吧！你出使的任务结束了，你已死到临头。我们来这里不是来跟背信弃义、该受诅咒的索隆浪费口舌谈判的，跟他的爪牙就更没什么好说。滚！

我真希望梅里在这里。与此同时，思绪在他头脑中奔腾闪过：呃，话说，现在我总算更理解一点可怜的德内梭尔了。梅里跟我，我俩可能会死在一块儿，可是既然反正要死，为啥不死一块儿呢？呃，既然他不在这里，我希望他会死得舒服一点。而现在，我要尽力而为啦。
这剑就是为这样一个时刻打造的。他想，要是我能用它刺死那个邪恶的特使就好了，那样我立下的功绩就能跟老梅里扯平啦。哼，这种野兽一样的家伙，我在死前一定要干掉几个。我真希望还能再见到清朗的阳光和青翠的草地！

结局果然跟我猜的一样！
大鹰来了！大鹰来了！
比尔博！它想，可是，不对啊！那件事儿很久很久以前发生在他的故事里。这是我的故事，而它现在结束了。再见！

送命更有可能，反正那样也容易得多。
不知道他们到底想过我们没有？他说，大家在那边又都遇到了什么事？

弗罗多先生，我来了！
最好能看见最坏的状况。他嘀咕道，在雾里瞎闯可没好处！

不管怎样，那些念头都只不过是骗人的。他跟自己说，可能都不用等我大声说出来，他就会发现我，恐吓我。我要是这时候在魔多戴上戒指，他一定会在眨眼间就发现我。呃，我只能说，这种状况就像春天里闹霜冻一样糟糕透顶。偏偏就在隐身会非常有用的时候，我不能使用魔戒！而且，我就算真能再往前走，每一步它都只会是累赘跟重担而已。这到底该怎么办？

快点，你这悲惨的懒家伙！山姆对自己叫道，现在，豁出去吧！

这下可好！山姆说，我算摇了大门的门铃了！好吧，来人啊！他喊道，告诉沙格拉特队长，伟大的精灵战士上门拜访，还带着精灵宝剑！

我看它应该是在靠后面的地方。山姆嘀咕道，整座塔楼都是往后面爬高的。不管怎样，我最好跟着这些火把走。

没错！有个精灵战士跑掉了！他喊道，我来了！你赶快带我上去，要不我就剥了你的皮！
哼，哼！他说，要是他们全都这么讨厌我跟我这把刺叮，事情倒可能比我指望的还好办。反正，看来沙格拉特和戈巴格，还有那帮喽啰已经帮我把事儿办得差不多了。除了那只吓坏了的小耗子，我还真相信这地方一个活口都不剩了！
弗罗多，弗罗多！少爷！他半是抽噎地喊道，要是他们已经杀了你，我该怎么办？好吧，我终于来了，一直爬到顶上，来看看我一定要看的。

你说你不肯再去？斯那嘎，你这条该死的小蛆！你要是以为我受伤太重，糊弄我也没事，那你可大错特错了。过来，看我捏爆你的眼睛，就跟我刚才捏爆拉得布格的一样。等新的伙计们来了，看我怎么对付你！我要把你打包送给希洛布。
他们不会来的，反正你死前是不用指望了。斯那嘎粗暴地答道，我跟你说过两回，戈巴格的那群臭猪先到了大门口，咱们的人谁也没出去。拉格都夫和穆兹嘎什冲出了大门，但是都给射死了，我从窗户看见的，我告诉你，他们是最后两个。
那你一定得去。反正我必须待在这里。但我受伤了！叫戈巴格那个肮脏的叛徒下黑坑去！沙格拉特的声音逐渐减弱，同时吐出一连串咒骂的脏话，我把最好的分给他，他却捅我一刀！那坨臭屎，我没来得及掐死他。你一定得去，要不我就吃了你。一定要把消息送到路格布尔兹，要不咱俩都会下黑坑去。对，你也会，你在这里鬼鬼祟祟躲着可逃不掉。
我才不再下那楼梯去！斯那嘎咆哮道，管你是不是头领。打住！把你的手从刀上挪开，要不我就一箭射穿你肠子肚子。等'他们'知道这里都出了啥事，你这头领也当不了多久了。我可为这座塔楼跟那群臭气熏天的魔古尔耗子拼过命了，结果瞧瞧你们两个宝贝头领干的什么好事，为了分赃打成一团。
说够了你！沙格拉特咆哮道，我有命令在身。是戈巴格先惹事，动手要抢那件漂亮的衣服。
哼，是你大模大样装腔作势，才惹火他的。反正他比你有脑子。他不止一回跟你说，这些奸细当中最危险的一个溜掉了，你就是不听。你现在还是不听。我跟你说，戈巴格说得对。这附近有个强大的战士，是那种手狠的精灵，要不就是恶心的塔克[1]。我跟你说，他来了。你听见那声钟响了吧。他闯过了监视者，那是塔克的把戏。他就在楼梯上。他要不下楼梯，我就不下去。就算你是个那兹古尔，我也不干。
原来是这么回事啊，对吧？沙格拉特吼道，你想这样，你不想那样是吧？然后等他真来了，你就抛下我撒腿跑路？不，你才别想！我会先给你肚子上戳出些红蛆洞来。

逮到你了，戈巴格！他吼道，还没死透哈？哼，我这就送你上路！
我估计我又错了。他叹气说，但不管接下来会出什么事，我眼下都得先上到楼顶再说。

我爬了这一大通，竟是个死胡同！山姆咕哝抱怨道，这里不可能是塔顶。可现在我该怎么办？

越过所有坚墙高塔，
啊哈！你，那只臭烘烘的耗子！闭嘴！别给我吱吱叫，要不我就上去收拾你。听见没有？
好啊。斯那嘎低声吼道，不过我还是要过去看看你，瞧瞧你在搞什么鬼。
你给我乖乖躺着，要不就叫你好看！我猜你是没多少时间能安生活着了，但你要是不想现在就开始领教好玩的，就闭嘴安静点，明白吧？我这就提醒你一下！

弗罗多！我亲爱的弗罗多先生！山姆叫道，泪水几乎糊住了眼睛，我是山姆，我来了！
我还在做梦吗？他喃喃道，可是别的梦都太可怕了。
你一点都不是在做梦，少爷。山姆说，是真的。是我。我来了。
我真不敢相信！弗罗多说，抓紧了他，有个拿鞭子的奥克，接着它竟变成了山姆！那么，我听见底下有人在唱歌，我还试着回应，也全都不是在做梦了？那是你吗？
的确是我，弗罗多先生。我找不到你，几乎就要放弃希望了。
啊，现在你找到我了，山姆，亲爱的山姆。
来吧！醒醒，弗罗多先生！
我们在哪里？我是怎么到这里来的？
弗罗多先生，现在没时间讲故事，等我们到了别的地方再说。山姆说道，不过，现在你是在那座塔楼的顶上，就是在你被奥克抓走前，你跟我在下头远处的隧道口看见的那座塔楼。我不知道那是多久以前的事儿了。我猜，有一天多了。
只有一天多？弗罗多说，我感觉像是过了几个星期。要是有机会，你一定得把所有的事儿都告诉我。我被什么东西击中了，对不对？我昏了过去，做了好多噩梦，醒过来时却发现现实更糟糕。我被奥克团团围住。我想他们当时刚往我喉咙里灌了什么火辣辣的可怕液体。我头脑变清醒了，但全身都疼，还累得很。他们扒走了我身上的所有东西，然后就来了两个大块头的残暴畜生审问我。他们俯视着我，得意洋洋，玩弄着手里的刀子，一直审问到我觉得自己就要发疯了。我永远也忘不掉他们的手爪和眼睛。
你要是谈论他们，弗罗多先生，那你就忘不掉。山姆说，如果我们不想再见到他们，那越快离开越好。你能走吗？
能，我能走。弗罗多说，慢慢起身，山姆，我没受伤，只是感觉非常疲倦，而且这里很痛。
这下好多了！他说，精神振作了一点，不管是被一个人丢在这里，还是有哪个守卫来，我都一直不敢动，直到吼叫跟打斗开始。我想，那两个大块头畜生为了我跟我的东西反目成仇了。我躺在这里吓得半死。随后，到处变得一片死寂，而那更糟糕。
对，看来他们是反目成仇了。山姆说，那种肮脏的生物，这地方过去肯定有两百个。你可能会说，这让山姆·甘姆吉来对付可离谱了点。不过他们全都自相残杀死光了。这挺幸运的，不过故事太长，一时半会儿编不成一首歌，咱们还是先离开这里再说。现在该怎么办？弗罗多先生，你不能全身光溜溜地走过黑暗之地啊。
山姆，他们夺走了所有的东西。弗罗多说，我所有的东西。你明白吗？所有的东西！他一亲口说出这话，便真切地意识到灾难有多彻底。绝望压倒了他，他又蜷缩着蹲在地上，垂下了头。山姆，任务失败了。我们就算能离开这里，也逃不掉了。只有精灵能逃走，逃离中洲，渡过大海远远离去-假如大海足够辽阔，能把魔影阻挡在外。
不，不是所有的东西，弗罗多先生。任务没失败，还没呢。我拿了它，弗罗多先生，请你原谅，我把它保管得好好的，现在就挂在我脖子上，它还是个可怕的重担。山姆笨拙地掏着戒指和项链，不过我想你一定得收回它。
你拿着它？弗罗多倒抽一口气，你现在就拿着它？山姆，你真是太不可思议了！眨眼间，他的声音就怪异地变了，把它还给我！他叫道，站了起来，伸出颤抖的手，立刻还给我！你不能拥有它！
好的，弗罗多先生。山姆相当吃惊地说，它在这儿呢！他慢慢拽出魔戒，从头上取下了链子，可是，先生，你现在是在魔多的地界里了，等你出去之后，你会看见火山还有别的东西。你会发现魔戒现在变得非常危险，而且特别难以承受。如果这活儿太难，也许，我可以帮你分担一下？
不，不行！弗罗多叫道，一把从山姆手里夺过戒指和链子，不行，你才不能拿，你这小偷！
噢山姆！弗罗多喊道，我说了什么？我做了什么？在你做了这一切之后！请原谅我！这都是魔戒那可怕的力量。我真希望它从来、从来都不曾被找到。但是山姆，别理我。我必须把这个重担背负到最后。这无法改变。你不能挡在我跟这厄运之间。
没什么，弗罗多先生。山姆说，一边用袖子抹去眼泪，我明白。但我还是能帮忙的，不是吗？我得把你弄出这个地方。看吧，马上就办！不过首先你需要些衣服和装备，还得吃点东西。衣服是最好办的。既然我们在魔多，就最好照魔多的习惯打扮，反正也没别的选择。弗罗多先生，恐怕你不得不穿奥克的东西了，我也是。如果我们要一起上路，最好穿得相配。现在先披上这个吧！
我差点忘了这个，弗罗多先生。他说，不，他们没拿走所有的东西！要是你还记得，你把刺叮，还有夫人的水晶瓶，都借给了我。两样我都还保管着。弗罗多先生，请让我再多保管它们一会儿吧。我必须走开，去看看能找到什么。你待在这里，走动走动，活动一下腿脚。我不会离开太久，应该也不用走太远。
小心点儿，山姆！弗罗多说，而且快点儿！附近可能还有活的奥克，不知躲在哪里等着。
这个险我一定得冒一下。
这东西可能有用。他说，那个拿鞭子抽你的家伙死了，看来是匆匆忙忙摔断了脖子。现在，弗罗多先生，你要是有力气，就把梯子拉上去，不听到我的暗号就别把它放下来。我会喊'埃尔贝瑞丝'，这是精灵的词儿，奥克绝不会说的。
埃尔贝瑞丝，埃尔贝瑞丝
现在赶快，弗罗多先生！他说，我搜了一下，才找出所有适合我们这种身材穿的小号东西。我们不得不将就些，但必须赶快了。我没碰到任何活口，也什么都没看到，可我心里就是不踏实。我想这个地方正被监视着。我没法解释那种感觉，但是，总之，我觉得就好像附近有个那种会飞的恶心骑手，就在上头那一团漆黑当中，他在那儿不会被人看见。
魔古尔的东西，就是戈巴格的装备，更合身也做得更好。山姆说，但我猜，这里出了这么一档子事后，再穿戴着他的标志进魔多去，恐怕不妙。好啦，你打扮妥了，弗罗多先生。容我冒昧地说一句，你简直像个完美的小奥克啦-至少，我们要是能找个面具遮住你的脸，再给你长一点儿的手臂、弯一点儿的腿，你就会很像的。这个可以把会露馅的地方遮掩一下。他将一件黑色的大斗篷披在弗罗多肩上，这下你就准备好了！我们走的时候你可以捡个盾牌拿着。
那你呢，山姆？弗罗多说，我们不是得穿得相配才行？
这个，弗罗多先生，我一直在想，山姆说，我最好还是别留下我的任何东西，我们没法毁掉它。而我没法在自个儿这身衣服上再穿奥克的铠甲，对吧？我就只能用斗篷遮一下了。
好了！他说，这下我们就相配了，够像啦。现在我们一定得走了！
山姆，我没办法一口气奔到那儿。弗罗多苦笑着道，我希望你已经打听好了一路的客栈？还是你已经忘记咱们得吃得喝？
要命，可我真忘了！山姆说，沮丧地叹了口气。老天保佑，弗罗多先生，你这一提，叫我真是又饿又渴！我都不记得上次水米沾牙是什么时候的事儿了。我一心想着找你，把这全忘了。让我想想！我上次查看时，那种行路干粮还足够多，还有法拉米尔统帅给我们的补给，必要的话够支撑我两条腿走上两星期的。不过，我水壶里就算还剩着点水，也实在不多，两个人喝的话绝对不够。奥克难道都不吃也不喝吗？还是说，他们光靠着臭气跟毒物就能过活？
不，山姆，他们也吃也喝。培育他们的魔影只能仿制，无法创造，创造不出真正的属于它自己的新事物。我认为它并没有给予奥克生命，只是扭曲并损害了他们。如果他们真要生存，就必须跟其他活物一样生存。找不到更好的，腐肉污水他们都会吃喝，但不会吃有毒的东西。他们喂过我，所以我的情况比你好些。这地方一定哪里有水跟食物。
但是没时间去找了。
这个吗，情况比你想得要好一点。弗罗多说，刚才你离开时，我运气还不错。他们确实没拿走所有的东西。我在地上那堆破布里找到了我的食物包。当然，他们搜过它了，但我猜他们比咕噜还讨厌兰巴斯的样子和气味，把它扔了一地，有些还被践踏碎了，但我把它都收集起来了，不会比你的少多少。不过他们拿走了法拉米尔给的食物，还砍坏了我的水壶。
好，那就不用多说啦。山姆说，我们有足够的东西可以上路了。不过水会是个大问题。但是来吧，弗罗多先生！我们出发，要不就算有一整湖的水，也帮不了我们的忙！
得等你先吃口东西再走，山姆。弗罗多说，这点我不让步。来，把这块精灵干粮吃了，然后把你水壶里的最后一点水喝了！这整件事本来就相当无望，所以担心明天也无济于事。说不定不会有明天了。

我走不动了，山姆。他喃喃道，我要昏过去了。我不知道自己这是怎么了。
我知道，弗罗多先生，这会儿再坚持一下！是那道大门，那上头有种黑魔法。但是我闯进来了，而且还要闯出去。它不可能比以前更危险。现在冲吧！
吉尔松涅尔，啊，埃尔贝瑞丝！
Aiya elenion ancalima!

向最明亮的星辰致敬！

快跑，弗罗多先生！他喊道，不，不是那边！那堵墙后头是悬崖。跟我来！

这样跑不行，山姆。弗罗多说，假如我们真是奥克，我们就该是正冲回塔里，而不是往外逃。我们只要一碰到敌人就会被识破的。我们必须设法离开这条路。
但是我们离不开啊，山姆说，我们又没长翅膀。
快点，山姆！我们得跳下去！
好吧，我先跳，弗罗多先生。山姆说，再见！
老天保佑，弗罗多先生，可我真不知道魔多还长东西！不过要是知道，我估计也就是这种东西了。这些棘刺感觉起码有一呎长，它们扎透了我穿的所有衣服。早知道我就该把那件铠甲穿上！
奥克的铠甲也挡不住这些棘刺。弗罗多说，连皮背心也没用。
现在我们往下走吧，山姆。弗罗多悄声说，快点下到山谷里去，然后尽快转向北走。
这会儿哪怕沙格拉特亲自给我一杯水喝，我也要跟他握个手。
别说这种话！弗罗多说，这只会让我们渴得更厉害。接着他抻了抻筋骨，感到又累又晕，好一会儿都没再说话。终于，他挣扎着又站了起来，可他惊讶地发现山姆睡着了。醒醒，山姆！他说，走吧！是再努力一程的时候了。
哎呀，我压根没打算睡！他说，我一定是不知不觉睡过去的。弗罗多先生，我已经好长时间没好好睡过一觉了，我的眼睛就那么自己闭上了。
这不行，山姆，他说，我吃不消了。我是说，这件铠甲，我现在这个样子实在穿不动它。我累的时候，就连那件秘银甲我都觉得重，而这个比它重太多了。再说，它有什么用？我们不可能靠着战斗成功闯过去啊。
但我们有可能碰上战斗，山姆说，而且还有不长眼睛的刀跟箭。就说这个吧，那个咕噜可还没死呢。黑暗中有把刀刺过来时，我可不愿去想你什么保护也没有，光有一点皮子。
可是你看，亲爱的山姆伙计，弗罗多说，我累了，非常疲惫，心里一点希望也不剩。但我必须往前走，只要我还能动，就要努力走到火山去。魔戒已经够重了，而这额外的重量简直要了我的命。我一定得脱掉它。但别认为我不知好歹。我真不愿意去想你为了给我找这东西，不得不在那些肮脏的尸体当中翻来找去。
别说了，弗罗多先生。老天保佑你！要是可以，我背着你走都行。你要脱就脱吧！
我真正需要的是保暖的衣服。他说，天气变冷了，要不就是我着凉了。
你可以披上我的斗篷，弗罗多先生。山姆说着，取下背包，拿出了精灵斗篷，这件怎么样，弗罗多先生？他说，你把那奥克破布紧紧裹在身上，外面绑上腰带，然后再披上这件斗篷。虽然这样不怎么像奥克打扮，但能让你暖和些。而且，我敢说它比别的任何装备都更能保护你不受伤害。它是夫人亲手做的。
这样好多了！他说，我感觉轻松多了，现在可以继续走了。但这片叫人盲目的漆黑似乎正在侵入我的心灵。山姆，我被关着的时候，曾试着回想白兰地河、林尾地，还有霍比屯那条流过磨坊的小河。但眼下我却看不见它们了。
啊哈，弗罗多先生，这次可是你在谈论水了！山姆说，要是夫人能看见或听见我们就好了，我会跟她说：'夫人在上，我们现在想要的只有光跟水，干净的水和大白天的光就好，可比任何珠宝都强-真抱歉这么说。'可是从这里到罗瑞恩，着实远得很。
我们上方有个黑骑手，他说，我能感觉到它。这一阵我们最好别动。
它走了。
看那边，弗罗多先生！山姆说，看那边！风向变了。一定出什么事了。他也不能万事都随心所欲。在那边远处的世界里，他的黑暗正在崩溃。我真希望能看见出了什么事！

我刚才怎么跟你说的？一定出什么事了！山姆叫道，沙格拉特说'仗打得挺顺利'，但戈巴格可不那么有把握，而且他判断得没错。弗罗多先生，情况正在好转。现在你难道不觉得有点希望了？
唉，不，山姆，没多少。弗罗多叹道，那是在远处，山脉的另一边。我们是在朝东走，不是朝西。我真累啊。山姆，魔戒真重。而且，我开始在脑海里每时每刻都见到它，就像一个巨大的火轮。
走吧，弗罗多先生！他说，我想要的东西已经得到一样啦，那就是一点光线。这足够帮我们的忙了，不过我猜这也很危险。咱们再试着往前走一段，然后就躺下来休息。但现在先吃口东西，吃点精灵的食物，它也许能让你振作起来。

我这辈子要是还能再见到夫人，一定要告诉她！他叫道，先是光，现在又有水！然后他停下来，说：我先喝，弗罗多先生。
好，不过这些足够我们俩喝的。
我不是那个意思。山姆说，我的意思是：要是这水有毒，或者喝了很快就会出乱子，那么，最好是我来试而不是你，少爷，你懂我的意思吧。
我懂。但山姆，我想，咱们应该一块儿碰运气，或一块儿蒙福气。不过，要是水冰冷刺骨，还是小心点好！
山姆，我们就在这里离开这条路。弗罗多说，我们必须转向东走。他看着峡谷对面那道阴郁的山脊，叹了口气，我剩下的力气大概刚够爬到那边上头找个山洞，然后我一定得休息一会儿。
奥克的装备压根没用。山姆挥着胳膊说，真希望我长了一身奥克皮！
山姆，我现在必须休息了，尽量睡一觉。
现在你先睡吧，弗罗多先生。他说，天又开始黑了。我估算今天差不多过完了。

我一点也不喜欢眼前这种状况。山姆说，我管这叫'相当没希望'。不过，那里既然有那么多人，肯定有井或水，不消说还有吃的。而且，我的眼睛要是没全看错，那些是人类，不是奥克。
算啦！山姆继续说，不管他们吃啥喝啥，咱们都弄不到。我看不出来有下去的路。就算咱们下去了，也不可能穿过那一大片爬满了敌人的开阔地啊。
但我们还是得试试。弗罗多说，这不比我料想的更糟。我从来没指望能穿过去，眼下我也看不见任何成功的希望，但我仍要尽力而为。目前我们得避免被捉住，拖得越久越好。因此，我想我们必须继续往北走，看看这片露天平原在比较狭窄的地方是什么情况。
我猜得到它会是什么情况。山姆说，在比较狭窄的地方，人类和奥克也就会挤得更紧点儿。等着瞧吧，弗罗多先生。
我们真能走那么远的话，我敢说我会瞧见的。

不干了！它咆哮道，俺要回家。它指向峡谷对面的奥克据点，俺鼻子闻石头闻得都长茧了，这么下去才没戏。俺说，什么痕迹也没剩下。俺听了你的，结果就找不到那个气味了。俺跟你说，它爬到那片山丘上去了，才不是顺着峡谷咧。
你这抽鼻子的小货色，没多大用处吧？大个子奥克说，我就说眼睛比你那烂鼻子有用。
那说说你那狗眼看见啥了？另一个咆哮道，呸！你连要找啥都不晓得。
那要怪谁？士兵说，可不怪我。要怪就怪上头。他们起先说是个穿着铮亮铠甲的大个精灵，然后又说是个像矮人一样的小个家伙，再又说肯定是一伙造反的乌鲁克族，要么就可能是这一堆全加一块儿。
嗷！追踪者说，他们脑袋叫门板夹掉了，就这么回事儿。俺猜，还有几个头儿得脱层皮，要是俺听说的没错的话-塔楼给人端了啥的，你几百个伙计给做掉了，囚犯给跑了。要是你们这群当兵的都这么搞，还真难怪那边打仗都是坏消息。
谁说有坏消息？
嗷！谁说没坏消息？
你这说法就是该死的要造反！你要不闭上臭嘴，老子就一刀捅你个窟窿，明白没？
好好，算你狠！追踪者说，俺不说光想总行了吧。但是，那个鬼鬼祟祟的黑家伙跟这一整件事有啥关系？就是长着扁平手的那个秃毛鸡？
我不知道。没关系吧，也许。但我敢打赌，他四处打探，绝对没安好心眼。这该死的！他前脚才从咱们这儿溜走，后脚马上有话下来要抓他，要活的，还要快。
这么说吧，俺希望他们抓到他，好好修理一顿。追踪者低声吼道，没等俺赶到，他就找到人家不要了的铠甲偷走，还在那个地方到处乱转，把那边气味全搞乱了。
那倒稀里糊涂救了他一命。士兵说，咳，我当时不知道上头要抓他，就射了他一箭，距离五十步，干净利落，正中后背，但他继续跑了。
呸！你根本没射中。追踪者说，你先是射偏了，然后又跑得太慢，之后你就派人找来了可怜的追踪者。俺受够你啦。
你给我回来，士兵吼道，不然我就举报你！
跟谁举报？不是你那宝贝的沙格拉特吧？他可再也不是队长了。
我会把你的名字跟编号报给那兹古尔。士兵压低嗓音，嘶声道，他们有一个现在管起塔楼的事了。
你个该死的告密的鬼祟贼胚子！他怪叫，你干不好自个儿的差事，居然还不站在自己人这边。滚去找你那卑鄙下流的尖叫鬼吧，要是敌人没先干掉他们，但愿他们把你全身的肉都冻掉！俺听说头号人物已经给干掉了，俺希望那是真的！
我说，这才叫干净利落。他说，这种美好的友谊要是在魔多传播开，咱可就省了一半的麻烦。
小声点，山姆。弗罗多耳语道，附近可能还有其他人。我们显然是堪堪逃过了一劫，敌人的追踪比我们估计的还紧迫。不过，山姆，那就是魔多的风气，它已经传遍了魔多的每个角落。奥克没人管的时候就是这副德行，总之所有的故事都这么说。但你不能因为这个就抱很大希望。他们对我们要痛恨得多，全体一致，历来如此。假如那两个奥克刚才看见了我们，他们就会抛开所有龃龉，直到要了我们的命。
弗罗多先生，你听见他们提到'那个秃毛鸡'了？我跟你说过，咕噜还没死，对吧？
对，我记得。我当时纳闷你怎么知道。弗罗多说，好啦，先说眼下吧！我想我们最好先待在这儿别出去，等天全黑了再说。所以你要是能小声说说，可以告诉我你是怎么知道的，还有到底都发生了什么事。
我尽量，山姆说，但我一想到那个缺德鬼就忍不住火冒三丈，想要大吼大叫。
唉，我想我们又得上路了。他说，我很好奇，在我们真正被抓，所有费力又偷摸的行动都徒劳无功地结束之前，还要度过多久。他站起来，天真黑，而我们又不能用夫人给的水晶瓶。山姆，帮我好好保管它。现在除了握在手里，我没有地方可以放它，而在这漆黑的夜里我需要双手摸索。不过刺叮我送给你。我有一把奥克的刀，但我想我不会再有砍杀的时候了。
抱歉，弗罗多先生。他说，还得走多远，你心里有数吗？
没有，没有任何清楚的概念，山姆。弗罗多答道，出发前我在幽谷看过一张魔多的地图，那是大敌回到此地之前绘制的，可是我印象很模糊了。我记得最清楚的是，北边有个地方，是西边山脉和北边山脉伸出的支脉几近交会处。那里离之前塔楼附近的那座桥，肯定至少有二十里格远，或许是个横越的好地点。不过，当然，我们要是到了那儿，就会离火山更远，我估计有六十哩远。我猜，我们从那座桥往北走，到这里大概已经有十二里格了。就算一切顺利，我也绝不可能在一个星期内抵达火山。山姆，我怕这个负担会变得极重，我们越是接近，我就会走得越慢。
这正是我担心的。他说，唉，先不说水。弗罗多先生，我们得吃得再少一点，或走得再快一点，至少我们还在这座峡谷里的时候得这样。再吃一口，所有的食物就都吃完了，只剩下精灵的行路干粮。
我会试着再走快一点，山姆。弗罗多深吸一口气说，那就来吧！我们再走上一段！

我们走进死胡同了，山姆。弗罗多说，如果往前走，我们只会碰上那座奥克塔楼，但我们惟一可走的路就是那条从它下来的路-除非我们回头。往西我们爬不上去，往东我们也爬不下去。
那么弗罗多先生，我们就必须走那条路。山姆说，我们必须走它碰碰运气，如果在魔多有任何运气可碰的话。我们再这样瞎转或试图回头，一样也会暴露。我们的口粮也不够。我们必须冲一下子！
好吧，山姆。弗罗多说，只要你还怀着一点希望，就领我走吧！我的希望已经没有了。但是山姆，我冲不动。我只能跟在你后面慢慢走。
弗罗多先生，你开始继续慢慢走之前，需要吃东西跟睡觉。来，能吃多少就吃多少！
好了，少爷，看我的了！山姆自言自语说，我不得不离开你一小会儿，去碰碰运气。我们一定得找到水，否则别想再往前走了。

啊，运气总算没叫我失望，山姆喃喃道，但这真是好险啊！难道附近有成千上万的奥克还不够，还要来个缺德的恶棍探头探脑？我真巴不得他当初给一箭射死！
弗罗多先生，恐怕那个咕噜又到附近来了。他说，反正，那要不是他，就是有两个咕噜。我出去找了些水，回来的时候正好看见他在探头探脑。我觉得咱俩同时睡不安全，请你原谅，但我的眼皮实在睁不开了。
老天保佑，山姆！弗罗多说，快躺下，好好睡一觉！不过，我宁可碰上咕噜也不想碰上奥克。无论如何，只要他自己不被抓，他就不会把我们出卖给他们。
但他可能自己干点抢劫谋杀的勾当啊！山姆低吼，弗罗多先生，你可要睁大眼睛！这里有一整壶水，你喝吧。我们走的时候还可以去装。

山姆，我怕的就是这个。弗罗多说，我们一直在碰运气，这下运气用完了。我们无路可逃了。他慌乱地抬头看着嶙峋的石壁，古时筑路的人将头顶上方许多的山岩都削得陡直。他奔到路的另一侧，从悬崖边缘往下望，只见一个昏暗的漆黑深坑。我们终于无路可逃了！
看来是这样了。山姆说，那，我们只能等着瞧了。
要是他们忙着赶路，拼命往前走，不去管两个疲惫的士兵就好了！
喂，你们！站起来！
起来，你们两个懒鬼！他吼道，现在不是懒散的时候。他朝两人迈出一步，即便在昏暗中，他也认出了他们盾牌上的徽记。开小差，是吧？他咆哮道，还是打算开小差？你们这帮家伙昨天傍晚就全都该到乌顿了。你们知道的。起来，给我入列，要不我就记下你们的编号报上去。
不行，不准到后面去！监军吼道，往前走三排，就待在那里，要不然等我回过头来，你们就会知道厉害！
瞧瞧！他大笑着，拿鞭子轻抽他们的腿，我的懒虫们，有鞭子，事竟成。跟上！我本来现在就要好好提醒你们一番，只不过等你们姗姗来迟地到了自个儿的营地，也肯定会一样给打得皮开肉绽。这对你们有好处。难道你们不晓得我们是在打仗吗？
我说啥也得把那个该死的大块头监军收拾了。

来，弗罗多先生！他耳语道，再爬一段，然后你就可以躺着不动了。

铁口。托尔金指出，虽然该名用来表示精灵语名卡拉赫安格仁

怎么看都得走上五十哩。他瞪着那座险恶的火山，沮丧地嘀咕起来，如果本来要走一天，那弗罗多先生眼下这个样子，就得走一个星期。
看来，这就是我出发时觉得自己非做不可的事儿？山姆想，帮助弗罗多先生走到最后一步，然后陪他一起死。好吧，如果这就是，那我必须得做。但我真的好想再看傍水镇一眼，还有罗西·科顿[1]跟她的兄弟们，还有老头和玛丽戈德他们。可不知怎地，我就是没法想像甘道夫会在明知弗罗多先生压根没有任何返回希望的情况下，还派他来执行这项任务。自从甘道夫在墨瑞亚掉进深渊，事事都出了差错。我真希望他没掉下去！他一定有办法的。

呃，弗罗多先生，山姆说，我一直在看周围，还想了点事儿。路上没人，我们最好趁这个机会赶快离开。你能走吗？
我能走。弗罗多说，我非走不可。

弗罗多先生，我想趁着天还亮走回路上去。他说，咱们再信一次运气吧！上回它差点抛弃了我们，但到头来它还是没有。咱们再稳稳当当走上几哩，然后就休息。

水，水！

醒醒，少爷！他说，又该出发了。
我做不到，山姆。他说，这个重担实在太重，太重了。
那让我帮你背负一会儿吧，少爷。他说，你知道我只要还有一点力气在，就愿意这么做，也很高兴这么做。
离我远些！别碰我！他喊道，我告诉你，它是我的！滚开！他的手摸索着伸向了剑柄，但接着，他的声音迅速变了，不，不，山姆。他悲伤地说道，可是你一定要理解。它是我的重担，别人谁也不能背负它。现在已经太迟了，亲爱的山姆，你无法再以那样的方式帮我了。我现在几乎被它的力量控制住了。我无法放弃它，如果你试图拿走它，我就会发疯。
我理解。他说，但我一直在想，弗罗多先生，还有其他一些东西咱们可以不要。干吗不减轻一点负担呢？现在咱们要往那边走，而且要尽可能走直线。他指向火山，任何咱们有可能不需要的东西都不用再带了。
没错。他说，在那条路上我们不需要多少东西。等到了它的尽头，就什么都不需要了。
好啦，我再也不装奥克了！他叫道，我也不再带武器，管它是美好的还是丑恶的。如果他们想，就让他们来抓我吧！
弗罗多先生，你还记得那锅炖兔肉吗？他说，还有在法拉米尔统帅的家乡，在那道温暖的坡岸下我们待的地方，那天我看见了毛象。你记得吗？
不，山姆，我恐怕不记得了。弗罗多说，无论如何，我知道发生过那些事，但我看不见它们。我尝不到食物的味道，感觉不到水的流动，听不见风的声音，对花草树木毫无记忆，脑海中再也不剩月亮或星辰的影像。山姆，我赤裸裸地立在黑暗中，在我和那个火轮之间无遮无蔽。我连睁着眼睛都开始看见它，其他一切都淡褪了。
那么，我们越早摆脱它，就越早得安宁。他说得有些艰难，因为想不出更好的话可说。说是没用的。他一边自言自语，一边把挑出来要扔的东西全都收集在一起。他不希望这些东西暴露在荒野中被任何眼睛看见。缺德鬼似乎拿了那件奥克铠甲，他可别想再添上一把剑。他赤手空拳的时候已经够糟糕的了。他也休想乱动我的锅！

山姆，我口渴。便不再说话了。山姆给他喝了一口水，壶里只剩下一口了。他自己没有喝。这时，魔多的黑夜再次淹没了他们，对水的记忆统治了他的全副心神-虽然他什么都看不见，但每一道他曾经见过的、在绿柳荫下或阳光里闪烁的小溪、小河或泉源，都在他眼前欢快地奔流荡漾，令他饱受折磨。他回想起自己曾跟科顿家的乔利、汤姆、尼布斯，还有他们的姊妹罗西在傍水镇的池塘里玩水，他的脚趾感觉到了清凉的池底软泥。但那是好多年前的事儿了，他叹了口气，而且是在很远的地方。如果真有哪条回去的路，那也得先经过火山。
好了，瞧瞧吧，咱做的比你期望的好。他坚强地说，反正开端挺好。我估计咱们停下来之前，已经走了一半的路。再有一天就能走完了。
别傻了，山姆·甘姆吉。他自己的声音回答道，他明天哪怕能动，也不可能再像今天这样子走。而你把所有的水跟绝大部分口粮都给了他，你也坚持不了多久了。
但我还能继续走很长一段路，而且我会走的。
去哪里？
当然是去火山。
可是，然后呢？山姆·甘姆吉，然后呢？等你到了那儿，你打算怎么办？他自己肯定什么都做不了。
末日裂罅。他喃喃道，脑海里浮起那个古老的名称。得，少爷也许知道怎么找到那个地方，我可不知道。
这下你明白了吧！回答的声音又来了，这压根就是一点儿用都没有。他自己就是这么说的。你就是个笨蛋，一直抱着希望费力往前走。要不是你这么死心眼，你俩好几天前就该一起躺下好好睡一觉了。可你忙了这一通，还是难免一死，甚至比死还糟糕。你现在还不如就躺倒放弃。反正你们永远也到不了山顶。
就算只剩这一身骨头，我还是要爬上山。山姆说，就算会压断我的脊梁、累碎我的心，我也要亲自把弗罗多先生背上去。所以，就别唠叨了！

我就不该抛下我的毯子。
就是现在！咱们最后拼一次！
我说过，就算折断脊梁我也要背着他走。他喃喃道，我会的！
来吧，弗罗多先生！他喊道，我不能为你背负它，但我能背负你，连它一起。所以，起来！来，亲爱的弗罗多先生！山姆这就载你一程。你只要告诉他往哪儿去，他就会去。

谢谢你，山姆。他哑着嗓子低语，还有多远要走？
我不知道。山姆说，因为我不知道咱们要去哪里。
啊，那条路开在这里很可能是天意！他跟自己说，要是没有那条路，恐怕我就得说我最后还是被打败了。
烈火诸室
快走，快走，否则就太迟了！
我能爬，山姆。
帮我，山姆！帮我，山姆！抓住我的手！我没法让它停下来。山姆握住他家少爷的两只手，将它们掌心相对合在一起，然后亲了亲，再温柔地将它们拢在自己的双手中。他脑海里突然冒出了一个念头：他发现我们了！这下彻底完蛋了，要么就是很快要完蛋了。现在，山姆·甘姆吉，这就是最终的结局。

邪恶的主人嘶嘶！那声音嘶声道，邪恶的主人嘶嘶，欺骗我们，欺骗斯密戈，咕噜。他不准往那边走嘶嘶。他不准伤害宝贝嘶嘶。把它给斯密戈，是嘶嘶，把它给我们！把它给我们嘶嘶！
趴下，趴下！他喘着气说，一手捂紧胸口，以便抓住藏在皮衣下的魔戒。你这偷偷摸摸的家伙趴下，滚开别挡我的路！你的日子已经结束了。现在你不能背叛我，也不能杀害我。
滚，别再来烦我！如果你再碰我一下，你将自己跳入末日山的烈火。

小心！山姆喊道，他会跳起来！他挥舞着剑大步上前，快点，少爷！他喘着气说，快走！快走！没时间了。我会对付他。快走！
对，我得走了。他说，别了，山姆！终于到结局了。在末日山，末日将临。别了！
好了！山姆说，我终于能对付你了！
别杀我们，他哭道，别用肮脏嘶嘶又残酷的钢铁伤害我们！让我们活着，是的，就再活那么一点点时间吧。毁了，毁了！我们毁了。当宝贝没了，我们会死，是的，死了变成尘土。他用枯瘦的长手指抓挠着路上的灰烬，嘶声说，尘土嘶嘶！
噢，你这该死的，你这臭家伙！他说，快走！滚！只要你待在我踢得到你的地方，我就不信任你，快滚！要不然我就该伤害你，是的，用这把肮脏残酷的钢铁伤害你。

弗罗多！少爷！

少爷！
我来了。他说，但我现在选择不做我原来要做的事。我不会完成这项行动。魔戒是我的！

宝贝，宝贝，宝贝！咕噜高叫道，我的宝贝！噢，我的宝贝！他这么叫着，抬起双眼得意洋洋地看着他的战利品，就在这时，他的脚一下踏得太远，身子一歪，在边缘上晃了几晃，尖叫一声摔了下去。从深处传来了他最后一声喊着宝贝

瞧，这就是结局了，山姆·甘姆吉。
少爷！
你可怜的手！他说，我没有东西包扎它，也没法减轻它的疼痛。我宁可把自己整只手都给他。不过他现在已经去了，不能挽回，一去不返了。
是的。弗罗多说，但你还记得甘道夫的话吗？'即使是咕噜，也可能还有某种作为。'山姆，要不是他，我本来是不可能毁掉魔戒的。这趟远征本来可能是徒劳一场，甚至落得极其不幸的结局。所以，让我们原谅他吧！因为任务达成了，现在一切都结束了。此刻在万事终结之际，山姆，我很高兴有你跟我在一起。
小屋屯，与棉花

大鹰来了！许多声音跟着回应道：大鹰来了！大鹰来了！

停住，西方的人类！停住并等候！决定命运的时刻到了。
索隆的国度终结了！甘道夫说，持戒人完成了使命。

吾友格怀希尔，你曾载过我两次。甘道夫说，若你愿意，三次当酬报所有。你会发现，比起你载我离开齐拉克-齐吉尔时，我并未增重多少，我的旧生命已在彼处付之一炬了。
我会载你前往你所欲之地，格怀希尔说，纵使你是岩石打造。
那就来吧，让你的兄弟和你族中飞得最快的臣属与我们同行！因为我们需要的速度快过任何疾风，要胜过会飞的那兹古尔。
北风正吹，但我们会胜过它。
此刻，在万事终结之际，弗罗多说，山姆，我很高兴有你跟我在一起。
是的，少爷，我跟你在一起，山姆说着，将弗罗多受伤的手轻轻地搁在自己胸口，而你跟我在一起。这趟旅途结束了。但走过了这么长的路，我还不想放弃。那不大像我，你懂我的意思吧。
也许不像，山姆，弗罗多说，但这就像世间万事一样。希望破灭。结局来到。现在我们不用等多久了。我们迷失在这天崩地裂的毁灭当中，无路可逃。
那，少爷，我们至少可以离这个危险的地方远一点，离开这个末日裂罅，如果它叫这名字的话。我们可以对吧？来吧，弗罗多先生，无论如何，我们且从那条小路走下去！
很好，山姆，要是你想走，我就走。
弗罗多先生，我们这是参与了一个多么了不起的故事啊，对吧？他说，我真希望能听到别人讲这个故事！你想他们会不会说：'现在该讲讲九指弗罗多和厄运魔戒的故事了。'然后大家都会安静下来，就跟我们在幽谷听他们讲独手贝伦跟伟大宝钻的故事时一样。我真希望我能听到这个故事！而且，我很好奇在我们的部分讲完之后会是什么。

老天保佑！他默默想着，我这是睡了多久啊？因为这香气将他带回了他在阳光明媚的坡岸下生起小火堆的那一天。有那么片刻，他压根记不得从那时直到此刻之间的一切。他伸了个懒腰，深吸了一口气。啊呀，我做了个什么样的梦啊！他嘀咕道，醒来真叫人高兴！
那不是梦！那么我们是在哪里？
在伊希利恩的土地上，在国王的看护下。他正在等你们。语毕，一身白袍的甘道夫站到了他面前，此刻阳光穿过密叶闪烁落下，照得他的胡子如白雪般熠熠生光。啊，山姆怀斯少爷，你感觉怎么样？
甘道夫！我还以为你死了！不过我以为我自己也死了。难道所有悲伤的事到头来都不是真的？这世界是怎么了？
一个巨大的魔影离开了。
我感觉怎么样？他叫道，啊，我不知道该怎么说。我觉得，我觉得-他在空中挥舞着双臂，-我觉得像冬天之后的春天，太阳照在树叶上，像喇叭、竖琴和所有我曾经听过的歌！他住了口，转向他家少爷。可是弗罗多先生怎么样了？他说，他可怜的手真叫人痛惜，对吧？但我希望他别处都好好的。他可经历了一段特别艰难的日子。
是的，我别处都没事。弗罗多坐了起来，这次轮到他哈哈大笑了，山姆，你这贪睡的家伙，我在等你的时候又睡着了。今天一大早我就醒来了，现在一定快要中午了。
中午？山姆说着，试图计算日子，哪天的中午？
新年的第十四天，甘道夫说，或者，要是你想知道，是夏尔纪年四月的第八天。[1]但在刚铎，从现在开始，新年将永远定在三月二十五日，就是索隆败亡、你们被救离大火来到国王身边的那一天。他照料了你们，现在他正在等你们。你们当与他一同用餐。等你们准备就绪，我就带你们去见他。
国王？山姆说，什么国王？他是谁？
刚铎的国王，兼西部地区的君主，甘道夫说，他已经收复了古时的所有领地，不久之后便要登基，但他在等你们。
我们该穿什么？
穿你们一路前往魔多所穿的衣服。甘道夫说，弗罗多，就连你在黑暗之地所穿的奥克破布，都该好好保存。没有丝绸或细麻，也没有任何盔甲或纹章比这些破衣更值得尊敬。不过，稍后我或许可以找些别的衣服来。
你手上拿的是什么？弗罗多叫道，难道是-？
是的，我给你们带来两件宝物，是你们获救时在山姆身上找到的，都是加拉德瑞尔夫人的礼物：弗罗多，你的水晶瓶；山姆，你的木盒。你们一定很高兴，这些东西完璧归还了。

啊，这敢情才是惊喜之最！他说，是大步佬啊，要不然我就还在做梦！
没错，山姆，是大步佬。阿拉贡说，真是条漫长的路，不是吗？从布理开始，那会儿你并不喜欢我的模样。对我们所有人来说，这都是一条漫长的路，但你的旅途是最黑暗的。
盛赞他们！
噢！英勇无畏的人啊，领主们与骑士们，国王们与亲王们，刚铎美好的百姓，洛汗的骑兵，还有埃尔隆德的儿子们，北方的杜内丹人，精灵与矮人，夏尔情怀高尚勇敢的子民，以及西方所有自由的人民，现在请听我一曲。我将为你们颂唱九指弗罗多和厄运魔戒的故事。
噢，这是何等的荣耀和光彩啊！我所有的愿望都成真了！
盛赞他们！
我不想要任何佩剑。
至少今晚，你当佩一把剑。
山姆，我已经把刺叮送给了你。
不，少爷！比尔博先生把刺叮送给了你，它跟他赠你的秘银甲是配成一套的。他不会希望别人这时候佩带刺叮的。

天哪，快看，弗罗多先生！看这儿！我说，这不是皮平吗-我该说，佩里格林·图克先生，还有梅里先生！他们居然长这么高啦！老天保佑！我看除了我们的故事，还有更多故事要讲哪。
确实有，皮平向他们转过身来，等这场宴会一结束，我们就开始讲。眼下你可以先试试去问甘道夫。虽然他现在笑的比说的多，但他不像以前那么喜欢保密啦。这会儿我跟梅里正忙，我们是白城和马克的骑士，我希望你注意到了？
在你们的年纪，真叫人想不通！他说，可事实又是明摆着的-你们要是没比以前高了三吋，我就是个矮人。
矮人你肯定不是。吉姆利说，不过，我是怎么说的？凡人最好别喝恩特饮料，否则就别指望结果跟喝杯啤酒一样。
恩特饮料？山姆说，你们又讲到恩特了，但我实在搞不清他们到底是什么？唉，要把所有这些事儿都弄明白，得花好几个星期的工夫！
确实要好几个星期，皮平说，然后还得把弗罗多关在米那斯提力斯的哪座塔里，把这些全写下来。要不然，他会忘掉一半，而可怜的老比尔博会失望透顶。
亲爱的朋友们，王者之手乃医者之手，他说，但是，你们当时一只脚已经踏进了鬼门关，他可是费尽全力才把你们召唤回来，让你们进入忘记一切的美好梦乡。虽说你们委实是幸福地睡了很久，但现在还是该上床睡觉了。
而且那不只是说山姆和弗罗多，吉姆利说，还有你，皮平。我爱你，多半就因为你让我操碎了心，这点我可永远不会忘。我也不会忘，是我在最后大战的山丘上找到了你。要不是矮人吉姆利，你那时候可就没命了。不过，我现在至少知道霍比特人的脚是什么模样了，哪怕在成堆的尸体底下就只看得到一双脚！当我把那具巨大的尸体从你身上挪开时，我以为你死定了，差点把自己的胡子都扯下来。而且，你又能下床出来走动，也才一天的工夫而已。现在你也上床去。我也要去睡了。
而我，莱戈拉斯说，

唉，我想，人就是没办法同时出现在每个地方。他说，不过，看来我错过了好多。

半身人万岁！荣耀属于半身人！"弗罗多和山姆，西方的王子，赞美他们！"赞美他们！"啊，祝福他们，祝福他们！我们久久祝福他们！"持戒人们，啊，盛赞他们！

大人，她说，我忧心如焚，实在躺不住。
公主，他答道，您尚未痊愈，我受命要特别照顾好您。您必须卧床七日后才能起来，我是这么被吩咐的。我请求您回去吧。
我已经痊愈了，她说，至少身体已经痊愈了-除了左臂以外，不过它也已经不疼了。但我要是无事可做，就会再次病倒的。没有战争的消息吗？那些妇女什么都不知道。
诸位王侯将领已经骑马抵达魔古尔山谷，除此之外就没有别的消息了。院长说，人们说那位从北方来的新将领是他们的统帅。他是一位伟大的贵族，而且是位医者。医治的手竟也能使剑，我觉得这简直不可思议。倘若古老的传说是真的，那么曾经有过这样的事，但如今在刚铎已经不是这样了。长年以来，我们医者只求弥补用剑之人造成的创伤。而且，哪怕没有这些人，我们要做的事也够多了-不需要战争来添乱，世间就已经充满了伤害与不幸。
院长大人，不必双方，仅仅一个敌人就足以导致战争。伊奥温答道，而无剑之人仍然可能死于剑下。当黑暗魔君聚集兵力时，您难道只希望刚铎的百姓为您采集药草吗？而且，肉体的痊愈并不总是好事，马革裹尸也并不总是不幸，即便死得极其痛苦。若是容许，我会在这个黑暗的时刻选择后者。
就没有什么事可做吗？她说，这城由谁统治？
我委实不清楚。他答道，此类事务不由我操心。一位元帅统领着洛汗的骑兵。我听说，刚铎的人马由胡林大人指挥。但白城的宰相依法应是法拉米尔大人。
我在哪里能找到他？
就在这诊疗院里，公主。他受了重伤，不过目前正在康复。可我不知道-
您就不能带我去见他吗？这样您就知道了。
大人，院长说，这位是洛汗的公主伊奥温。她随同国王骑赴战场，受了重伤，目前住在院中由我照管；但她并不满意，希望能和白城的宰相谈一谈。
大人，请不要误解了他。伊奥温说，我并不是因为照顾不周而悲伤。对那些渴望被治愈的人来说，没有哪处诊疗院比这里更好。但我无法成天卧床，无所事事、如陷囹圄。我曾渴望战死沙场，但死亡未至，而战争还在继续。
公主，您希望我做些什么？法拉米尔说，我自己也是医者的囚徒。
您有什么愿望？他再次说，若在我权力范围之内，我会去办。
我要您给这位院长下令，吩咐他放我离开。
我自己也受着院长的照管。法拉米尔说，并且我尚未接掌白城的治理之权。但是，即便我有权，也仍会听从他的建议。除非遇到重大需要，否则我不该在他擅长的事务上违背他的意愿。
但我不想养伤了。她说，我真希望像我哥哥伊奥梅尔一样骑赴战场，若像希奥顿王就更好-他阵亡了，同时获得了光荣与安息。
公主，纵使您有追随众将领出征的体力，这时也太迟了。法拉米尔说，但无论情愿与否，战死沙场的命运仍有可能降临到我们所有人头上。如果您肯在还有时间的时候听从医者的命令，您就能更充分地作好准备，以您自己的方式去面对它。您和我，我们必须怀着耐心，忍受这等待的时时刻刻。
可是那些医者还要我再躺七天。她低声说道，而我房间的窗户又不朝东。
您房间的窗户不朝东吗？他说，这可以补救。此事我会给院长下令。公主，若您肯留在院中让我们照顾，并好好休息，那么您可随意到这花园中来，在阳光下散步，并向东眺望-我们的全部希望都出发去了那边。您会在这里找到我-在散步、等候，并且同样向东眺望。若您愿意跟我说说话，或偶尔陪我散散步，都会让我感到宽慰。
我如何能使您宽慰呢，大人？她说，而且我并不想听生者的言谈。
您愿意听我坦白直言吗？
我愿意。
那么，洛汗的伊奥温，我要对您说，您很美。在我们丘陵的山谷中有许多美好明丽的花朵，还有比花朵更美的姑娘；但迄今为止，我在刚铎见过的无论是花朵还是姑娘，都不及此刻所见的这么美丽，又这么悲伤。也许，黑暗将笼罩我们的世界，所余的时日无多，而当它来临时，我希望能坚定地面对。但是，如果我在太阳仍然照耀时还能与您相见，我会感到宽慰。因为您跟我都曾从魔影的羽翼下经过，是同一只手将我们挽救回来。
唉，大人，我没有！她说，魔影仍然笼罩着我。别指望从我这里找到医治！我是个女战士，我的手并不温柔。但我至少要为这件事感谢您-我不必总是待在房间里。蒙白城宰相的恩准，我会出来散散步。
但我相信，大人，院长说，您能从住在我们院里的半身人那里得知更多。他们说，他参加了洛汗国王的驰援，最后跟公主在一起。

您在找什么，伊奥温？
黑门不是在那边吗？她说，他现在必定已经到了那里吧？从他骑马出征至今，已经七天了。
七天了，法拉米尔说，但我若是对您这样说，请别因此看轻我：这七天给我带来了从未想像过的喜乐与痛苦。喜乐是，我见到了您；痛苦是，我对这个邪恶时代的恐惧和怀疑，如今确实变得更加深重了。伊奥温，我不愿这个世界现在就走到尽头，也不愿这么快就失去我所寻获的。
大人，您会失去寻获的什么呢？她应道，严肃地看着他，眼中却有着友善与体贴，您这些天所寻获的，我不知道您如何才能失去。不过，吾友，我们别说这事吧！我们什么都不要说！我正站在某处可怕的边缘，脚前是漆黑无俦的深渊，但我不知道自己背后是否有亮光，因为我还不能转身。我正在等候一个决定命运的机缘。
是的，我们正在等候一个决定命运的机缘。
这让我想起了努门诺尔。
努门诺尔？
对，法拉米尔说，那片沉没的西方之地。黑暗的巨浪高涨，吞没了绿地，漫过了山岭，吞噬了一切。无法逃离的黑暗。我常梦到它。
那么，您认为这是大黑暗来临了？伊奥温说，无法逃离的大黑暗？
不，法拉米尔注视着她的面容，那不过是我脑海中的一幅景象而已。我不知道正在发生什么事。清醒的理智告诉我，巨大的邪恶已经降临，我们站在末日边缘；但我的心却说'不'，我的肢体也轻松自在，一种什么理智都否认不了的希望和欢乐降临到我心上。伊奥温，伊奥温，洛汗的白公主，在这个时刻，我不相信有任何黑暗能持续下去！

伊奥温，你为何在此耽延？为什么不前往凯尔安德洛斯那边的科瑁兰，参加庆祝？你哥哥在那里等你。
你不明白吗？
可能有两个原因。但哪个才对，我不知道。
我不喜欢猜谜。你直说吧！
那么，公主，我就直说。他说，你不去是因为只有你哥哥叫你去，而旁观埃兰迪尔的继承人阿拉贡大人凯旋，如今并不能令你开怀。或者，你不去是因为我没有去，而你仍然渴望留在我身边。又或许，二者兼有，你自己也无法选择。伊奥温，你是不爱我，还是不愿意爱我？
我曾希望被另一个人所爱。她答道，但我不想要任何人的怜悯。
这点我知道。他说，你曾渴望获得阿拉贡大人的爱。因为他高贵又强势，而你希望获得盛名和荣耀，得以高高擢离世间匍匐的芸芸众生。你觉得他值得仰慕，也许就像年轻的士兵仰慕伟大的将军。他也确实是当今最伟大的人物，是一位人中之王。但当他只给你理解与怜悯时，你就什么都不要了，只想英勇战死沙场。看着我，伊奥温！
伊奥温，不要蔑视怜悯-那是来自温柔之心的礼物。但我要给你的不是怜悯。因为你是一位高贵又英勇的公主，已经为自己赢得了不会被人遗忘的盛名，而且，我认为你是一位美丽的公主，美得连精灵的语言都无法描述。我爱你。我曾怜悯你的悲伤，但如今，纵使你从未悲伤，既无恐惧也无任何缺憾，纵使你是蒙受祝福的刚铎王后，我也依然会爱你。伊奥温，你不爱我吗？
我站在太阳之塔米那斯阿诺尔上，她说，看哪，大魔影已经消逝！我将不再做一位女战士，不再与伟大的骑兵争锋，也不再只从杀戮之歌中获得快乐。我将做一位医者，热爱世间生长繁衍的万物。她重新望向法拉米尔，我已经不再渴望做一位王后了。
那很好，他说，因为我不是一位国王。然而只要洛汗的白公主愿意，我将娶她为妻。若她情愿，就让我们渡过大河，在更欢乐的日子里定居在美丽的伊希利恩，在那里建起一个花园。倘若白公主前来，那里的万物都将欣然生长。
那么，刚铎人啊，我就必须离开我自己的百姓了？她说，'瞧，那位大人驯服了北方不开化的女战士！难道努门诺尔一族都没有姑娘可挑了吗？'-你愿意让你骄傲的百姓如此议论你吗？
我愿意。
洛汗的公主伊奥温在此，她现在已经痊愈了。
那么我宣布她可以出院，并向她告别：愿她再也不受疾病或伤痛之苦！我将她托付给白城的宰相照料，直到她的兄长归来。
虽然我如今获准离开，我却宁愿停留。因为对我而言，此地是万千居所当中蒙福最深之处。

不，表妹！他们不是小男孩。伊奥瑞丝对身边伊姆洛丝美路伊来的表亲说，他们是佩瑞安人，来自遥远的半身人国度。据说，他们在那地都是声名显赫的王子。我之所以知道，是因为我在诊疗院里照顾过其中一个。他们个子小，但英勇过人。哎呀，表妹，你能相信吗？他们当中有一位只带着自己的侍从就闯进了黑暗国度，单枪匹马跟黑暗魔君战斗，还放火烧了他的塔楼！反正城里是这么传说的。他应该就是那个跟我们的精灵宝石走在一块儿的。我听说，他们是好朋友。说到精灵宝石大人，他可真叫人叹为观止！他讲话不大客气，我提醒你，不过就像俗话说的，他有颗金子般的心，而且他有一双医者的手。我当时说：'王者之手乃医者之手。'一切就是这么被发现的。而米斯兰迪尔呢，他对我说：'伊奥瑞丝，你这话人们会永远记住的！'而且啊-
刚铎最后一任宰相请求交还职权。然后他呈上一根白色权杖。但阿拉贡取过权杖后，又交还给他，说：这份职权并未终结。只要我的家族得以延续，它就将属于你和你的后人。现在，履行你的职权吧！
刚铎的子民啊，现在请听本国宰相一言！看哪！终于有人再度前来，要求继承王位了。这位是阿拉松之子阿拉贡，阿尔诺的杜内丹人的族长，西方大军的统帅，佩戴北方之星，驾驭重铸之剑，战场上凯旋，双手带来医治，他乃努门诺尔的埃兰迪尔之子伊熙尔杜之子维蓝迪尔的直系后裔-埃莱萨，精灵宝石。他应当加冕为王，进入本城并居住在此吗？
应当！
表妹，这就是我们白城的一个仪式而已，因为他已经进去过啦，我刚才正跟你说这事儿来着。他跟我说-
刚铎的子民，按博学之士所言，古时的习俗是：国王应该在他父亲过世之前，从其手中接过王冠；若情况不允，那么他当独自前往他父亲躺卧的陵寝，从其手中取过王冠。但是，由于如今必须有所变通，我便运用宰相的职权，今日从拉斯狄能取来了最后一代国王埃雅努尔的王冠，他早在古时我们先祖的时代就已过世。

Et Eärello Endorenna utúlien. Sinome maruvan ar Hildinyar tenn' Ambar-metta!
我越过大海，来到中洲。我与我的子孙后嗣将在此地居住，直到世界终结。
我今日得以继承王位，是靠着多人的辛劳与英勇。为了纪念这一点，我想请持戒人将王冠拿给我，若米斯兰迪尔愿意，我想请他将王冠戴在我头上-因为他一直是所有成就之事的推动者，这胜利是属于他的。
现在，国王的时代来临了！众维拉的王座但在，便愿这些年日蒙受祝福！
看哪，我们的国王！

因为你作战英勇，更因为你所犯下的罪行是出于对法拉米尔大人的爱，你的死罪得以宽恕。虽然如此，你却必须离开王城禁卫队，必须离开米那斯提力斯城。
此乃必要之举，因为你被指派加入伊希利恩亲王法拉米尔的卫队-白卫队，你是队长，当光荣地安居在埃敏阿尔能，为你不惜一切代价冒险拯救、终得免于一死的人效命。
这是因为，他说，魔古尔山谷中的米那斯伊希尔应当彻底拆毁。那地尽管或许终有一日能得净化，但可能长年累月都无法住人。
你我之间不提给予、索取或酬谢之语，因为我们是兄弟。当年埃奥尔从北方策马而来的一刻何等欢欣，从未有任何联盟的百姓如我们两族这般蒙福，过去从不曾、将来也不会彼此辜负。现在，如你所知，我们已将享有盛名的希奥顿安置在圣地的陵寝中，若你愿意，他将在那里永远与刚铎的诸王一同安眠。若你希望他归葬故里，我们会护送他回到洛汗，让他与自己的族人安息在一起。
自从您从绿草茵茵的山岗中起身与我相见那日，我就爱您，而这份爱决不会消减。但我现在必须暂时离开，回到我的国度，那里有太多需要医治，有待恢复秩序。至于阵亡的国王，且让他在此地安眠一段时日，等一切准备就绪，我们会回来迎接他。
现在我必须回去我的家乡，再看它一次，并协助我的兄长重建家园。不过，等我长久爱戴如父的人终于入土为安，我会回来。
天下无不散的宴席，他说，但我希望你们再多留些时日，因为你们参与的功绩，结局尚未来到。我成年以来始终都在期盼的一日临近了，当那日来临，我希望我的朋友都在身边。
你知道阿拉贡说的那日是什么日子吗？我们在这里过得很快乐，我也不想走，但是时光飞逝，比尔博还在等着呢，而且夏尔才是我的家。
说到比尔博，甘道夫说，他也在等同一个日子，他知道是什么事让你们留在此地。至于时光流逝，现在才五月，仲夏还没到呢。尽管万物看似都已改变，世界仿佛过了一个纪元，但对于草木而言，离你们出发才过了不到一年。
皮平，弗罗多说，你不是说甘道夫不像以前那么喜欢保密了？我想，他那会儿是忙得不耐烦了，而现在他缓过来啦。
许多人都喜欢事先知道端上桌的会是什么菜肴，但那些辛苦准备宴席的人却喜欢保守秘密，因为惊喜会让赞美之语来得更响亮。阿拉贡本人正在等待一个征兆。
这是你的王国，并且将成为未来那片更大疆域的中心。世界的第三纪元已经结束，新纪元已经开始。你的使命是将新纪元的开端安排得井然有序，保存那些能被保存下来的事物。因为，尽管它们有许多得到了拯救，却有更多从现在起将会消逝。而且，三戒的力量已经终止。你眼中所见的全地，以及周围环绕的所有区域，都将成为人类的居所。因为人类的统治时期已经来临，那支年长的亲族将会淡出或离去。
亲爱的朋友，我很清楚这一点，阿拉贡说，但我仍希望得到你的辅佐。
从现在起不会多久了。甘道夫说，第三纪元才是属于我的纪元。我曾是索隆的死敌，我的任务已经完成。我很快就会离去。如今重担必须落在你和你的亲族身上。
但我终将一死。阿拉贡说，因为我是凡人。虽然我自己有这样的出身，又拥有不曾混杂的西方民族的血统，我的寿命将比其他人长得多，但那仍旧很短暂。等到那些如今还在母腹中的孩子出生、成长并衰老时，我也会一样衰老。届时，万一我所渴望的未蒙恩准，谁来统治刚铎，统治那些将这座白城视为王后的人？喷泉王庭中的白树仍然枯萎光秃，我几时才会看见征兆，表明它将从此重焕生机？
从那绿色的世界回过头来，看看貌似冰封一片的不毛之处！
Yé! utúvienyes![2]我找到它了！看哪，这是万树之长的后裔！可它怎么会在这里？它本身树龄还不到七岁啊。
这千真万确是玉树宁洛丝一系的幼树。宁洛丝是加拉希理安所出，而加拉希理安又是拥有众多名号的万树之长泰尔佩瑞安的果实长成。谁知道它如何在这个预定的时刻来到这里？但这是一处古老的圣地，在诸王血脉断绝、王庭中的白树枯死之前，一定曾有一颗果实被埋在这里。据说，虽然白树很少结出成熟的果实，但果实中蕴藏的生命也许会经历漫长的休眠岁月，无人能预知它几时会苏醒。你要记住这点。倘若哪日有一颗果实成熟，一定要将它种下，以防白树一系从这世上断绝。这棵幼树隐藏于此山中，恰似埃兰迪尔一族隐身于北方的荒野。不过，埃莱萨王，宁洛丝一系可远比你的家系古老。
征兆已经赐下，阿拉贡说，那日也不远了。
他们终于来了。让全城都作好准备吧！
我终于明白我们为什么要等了！这才是结局。如今，不只白昼应受钟爱，连夜晚都当美丽蒙福，黑夜的一切恐惧都消逝了！

看啊！我找到它了！

弗罗多，我知道你来是要说什么-你想回家。的确，最亲爱的朋友，一棵树要在故土才长得最好；但西部全地都将永远欢迎你。虽然你的族人过去在伟大的传说中籍籍无名，但从今往后，他们享有的声誉将比众多早已消亡的大国更高。
我确实想回夏尔。弗罗多说，但首先我必须去幽谷。在如此蒙受祝福的日子里，若说还缺什么，那就是我想念比尔博了。埃尔隆德家中所有的成员都来了，他却没来，我很难过。
持戒人，你为此感到惊讶吗？阿尔玟说，你了解那个现在已被摧毁之物的力量，而靠那种力量达成的一切，如今都在消逝。然而你的亲人拥有此物的时间比你更久。依着他那一族的标准，他已到古稀之龄。他正在等你，因为他只会再做一次长途旅行。
那我请求告辞，尽快启程。
我们七天后出发。阿拉贡说，因为我们会与你一同骑马远行一段，甚至远达洛汗国境。今天起三日后，伊奥梅尔将会回到这里，将希奥顿护送回马克安葬，我们将与他同行，以表达对死者的敬意。不过，在你走之前，我将确认法拉米尔对你说过的话-你可永远在刚铎全境自由来去，你所有的同伴亦然。倘若真有任何我能相赠的礼物配得上你的功绩，你都当得到；无论你想要何物，均可带走。你当身穿如同此地王子一般的服饰，载誉骑马而行。
我会赠送你一件礼物。我是埃尔隆德的女儿，但如今当他动身前往海港时，我不会与他同行，因为我的选择与露西恩相同-我选了同她一样，既甜蜜又痛苦的命运。但是，持戒人，当时机到来，你若有意，将取代我前去。倘若你的伤仍令你哀痛，你对那重担的记忆仍然沉重，那么你可以前往西方，直到所有的伤痛和疲惫都得到治愈。不过，现在请戴着它吧，以纪念与你的人生息息相关的精灵宝石和暮星！
当恐惧与黑暗的回忆困扰你时，她说，它会给你带来帮助。
格罗因之子吉姆利，你的斧头准备好了吗？
没有，大人，吉姆利说，不过若有需要，我会立刻取来。
那你判断是否需要吧。伊奥梅尔说，因为你我之间仍然横着那场对金色森林的夫人出言不逊的过节。如今我总算亲眼见到她了。
哦？吉姆利说，大人，你现下有何话说？
唉！伊奥梅尔说，我不会说她是世间最美的女士。
那我就得去拿斧头了。
不过首先容我解释一下。伊奥梅尔说，假如我是在别的人群中看见她，我本来会说出你想听的任何话。但是，现在我会将暮星阿尔玟王后放在第一位，我也准备好要捍卫自己的看法，与任何反对的人决斗一场。我该叫人去拿我的剑吗？
不，我这边原谅你了，大人。他说，你选择了黄昏，但我的爱给了清晨-而且我心有预感，它很快就会永远逝去了。

注意，埃莱萨王驾到！他将德鲁阿丹森林赐给悍-不里-悍和他的族人，此地将永远属于他们。从此以后，没有他们同意，不得有人闯入！

希奥顿王，希奥顿王！永别了！虽然相处时间短暂，但您对我犹如父亲一般。永别了！
马克之王伊奥梅尔，向您致敬！
这虽是希奥顿王丧礼的宴席，但在诸位退席之前，我要宣布一则喜讯。希奥顿王待我妹妹伊奥温始终如同亲生女儿一般，因此他不会对我此举感到不满。殿中空前齐聚在此的诸位嘉宾，来自各地的美丽种族，请听我说！刚铎的宰相、伊希利恩亲王法拉米尔请求洛汗的公主伊奥温嫁他为妻，她已经全心全意地接受了。因此，他们将在各位面前订婚。
如此一来，伊奥梅尔说，马克与刚铎的友谊又添了一重新的纽带，我也更加欣喜。
伊奥梅尔，你真是大方，阿拉贡说，竟将你国中最美好的赠给了刚铎！
我效忠的王者和我的医者，请祝我快乐！
自从我第一眼看见你，就一直愿你快乐。现在看见你如此幸福，我心深感欣慰。
此刻再会了，夏尔的梅里阿道克、马克的霍尔德威奈！骑向好运，望你很快再来，我们欢迎你！
为了奖赏你在蒙德堡的平野上立下的功绩，古时的诸王本会赠给你大批礼物，多到连马车也装载不下。但你却说，除了已经赐给你的盔甲兵器，你什么都不要。这让我很为难，因为我确实没有礼物值得一送。但我妹妹请求你收下这个小东西，纪念德恩海尔姆，以及黎明来临时分吹响的马克号角。
这是我们家族的传家之宝。伊奥温说，它是矮人打造的，来自恶龙斯卡萨的宝藏。是年少的埃奥尔将它从北方带来。倘若在需要之时吹响它，就能使敌人丧胆，友人振奋-他们将听见吹角之人的呼唤，奔去为他助阵。
过去，从来没有哪个矮人敢说自己比试言辞胜过了精灵。他说，因此，我们这就去范贡森林，好扳回一局！
呼姆-嚯姆，呼姆-嚯姆
欢迎来到欧尔桑克树园！他说，我知道你们要来，但我在山谷上面忙着，还有好多事情没做。不过我听说，你们在南边和东边远处也都没闲着。我听到的消息全都很好，非常好。
嗯，好啦！他说，你已经证明你是最强大的，你的全部努力都收到了好结果。现在你要去哪里？你为什么到这里来？
来瞧瞧你的工作进展如何，吾友，甘道夫说，并感谢你在所完成的一切当中给予的帮助。
呼姆，嗯，这话很公道，树须说，恩特们确实扮演好了自己的角色，而且不光是对付那个，呼姆，该死的住在这里的杀树犯。还有一大批涌入这地的卟啦噜姆，那些眼睛邪恶-双手乌黑-两腿弯曲-心如燧石-指如爪子-满腹臭烂-嗜血如命的，墨瑞麦提-辛卡洪达[2]，呼姆，嗯，鉴于你们这群人很性急，而他们的全名跟饱受折磨的岁月一样长，就说那群奥克害人精好了。他们越过大河，还从北方下来，团团围住了劳瑞林多瑞南的森林，不过他们进不去那地，这要感谢这里的伟大人物。
这同一种污秽的生物在那边的北高原碰见我们时，可真是惊得要命，因为他们从来没听说过我们-虽然这话可能对比他们好的种族也适用。不过他们也没多少会记得我们，因为没多少活着从我们手里逃跑，大多数都让大河给吞了。这对你们来说是幸事，因为要是他们没遇见我们，那么草原的王就不可能骑马远征，就算他去了，回来时也已经没了家园。
我们非常清楚，阿拉贡说，无论米那斯提力斯还是埃多拉斯，都永远不会忘记此事。
'永远'这个词，就连对我而言都太久了。树须说，你的意思是，只要你们的王国尚存，你们就不会忘记。不过，它们确实会存在很久，久到连恩特都觉得久的地步。
新纪元开始了，甘道夫说，范贡吾友，这个纪元或将证明，人类的王国将比你存在得更久。不过，现在告诉我，我委托你的事怎么样了？萨茹曼的情况如何？他难道还没厌烦了欧尔桑克？我猜，他可不会认为你改善了他窗外的风景。
啊！树须说，我就猜你会提到这事。厌烦了欧尔桑克？他最后相当厌烦，但比起他的塔，我的声音可要让他厌烦得多。呼姆！我给他讲了一些挺长的故事，或者说，起码在你们的语言里被认为是挺长的。
那他为什么要留下来听？难道你进了欧尔桑克？
呼姆，没有，我没进欧尔桑克！树须说，但他来到窗前聆听，因为他没有任何别的办法获知消息。虽然他痛恨那些消息，却又贪婪地听取，我看得出来，他全听进去了。但我还给消息补充了大量内容，这些他想想是会有好处的。他变得非常厌烦。他向来是个急躁的家伙，而急躁导致了他的堕落毁灭。
我的好范贡，甘道夫说，我注意到，你提到他时都非常小心地使用了过去式。那么现在呢？他死了吗？
没，就我所知，他没死。树须说，但他走了。对，他已经走了七天了。我让他走的。当他爬出来时已经落魄得差不多了，至于他手下那个蛇虫一样的生物，活像个苍白的鬼影子。现在，甘道夫，别跟我提我保证过好好看管他，我记得的；但从那时起，情况有了改变。我把他一直看管到他变得安全，安全到不能再去作恶。你该明白，我最痛恨的就是囚禁活物，除非极为必要，我也不会把这样的生物关在笼子里。一条没有毒牙的蛇，可以爬到任何他想去的地方。
也许你是对的，甘道夫说，但我认为，这条蛇还留有一颗毒牙。他的声音是有毒的，我猜他连你树须都说服了，因为他知道你心中的弱点。好吧，他走了，没有什么可说了。但欧尔桑克塔本来属于国王，现在也应归还给他，虽然他可能不需要它了。
这要再看情况。阿拉贡说，不过我会把这整座山谷都交给恩特，任他们整治，只要他们继续监视欧尔桑克塔，没有我的允许不准任何人进入。
塔已经锁上了。树须说，我逼着萨茹曼锁上了它，然后把钥匙交给我。钥匙在急楸那儿。
我再次感谢你们，阿拉贡说，并向你们道别。愿你们的森林享受和平，再度繁茂。等这座山谷长满，山脉西侧还有大片地方可供扩展，很久以前你曾经在那里漫步。
森林或许会繁茂，他说，树林或许会扩展。但恩特不会。没有恩特娃了。
但你们如今要搜寻会更有希望。阿拉贡说，长久以来封锁着的东方大地，将会向你们敞开。
太远了，而且当今时期，那边有太多人类出没。不过，我都快忘光了礼数！你们要留在这里休息一阵吗？或许还有几位愿意穿过范贡森林，好走近路回家？
来吧，吉姆利！莱戈拉斯说，现在我蒙范贡允准，要去拜访恩特森林的深处，看看那些在中洲别处都不可能找到的树。你该信守承诺跟我一块儿去，这样我们还可以一起继续旅行，回到我俩在黑森林和森林那边孤山的家园。
看来，魔戒同盟的同行之谊终于要在此告一段落了。阿拉贡说，但我希望你们会很快返回我的国度，带来你们答应过的帮助。
如果我们各自的王上允许，我们会来的。吉姆利说，好吧，再会了，我的霍比特人！如今你们应该能安全回家了，我也不用再为担心你们的安危而睡不着觉了。我们有机会就会给你们送信，我们当中有些人可能还会偶尔碰面的，不过恐怕再也不会这样全员到齐了。
A vanimar，vanimálion nostari，[3]无论是以树龄还是以石龄而计，[4]我们都很久很久不曾相见了。他说，我们这样直到结束的时刻才相见，真令人悲伤。因为世界正在改变：我自水中察觉，我自土中感应，我自风中嗅到。我想我们不会再见了。
至为年长者，我不知道。但加拉德瑞尔说：我们是不会再在中洲相见了，直到沉没在波涛之下的陆地重新升起-届时，我们或许会在春天塔萨瑞南的柳林草地上相会。别了！
啊，我快乐的小家伙们，他说，你们走之前愿意再跟我喝一次饮料吗？
当然愿意！他们说。他带他俩到旁边一棵树的树荫下，他们看见那里已经放了一个大石瓮。树须装了三碗饮料，他们开始喝，却看见他那双奇异的眼睛越过碗沿打量他们。当心，当心！他说，打从我上回见到你们，你们可又长高啦。
啊，再见啦！他说，要是你们在家乡听到任何恩特婆的消息，别忘了给我送信。
我真希望我们有一颗晶石，这样就能从里面看见所有的朋友，皮平说，并且能从远方跟他们说话！
现在你能使用的晶石只剩下一颗了，阿拉贡说，因为米那斯提力斯的晶石中显现的景象，你不会想看的。不过，国王会保管欧尔桑克的帕蓝提尔，观看他的王国中正在发生何事，他的属下又在做什么。佩里格林·图克，别忘了你是刚铎的骑士，我不会解除你的效忠。你现在是获准休假，但我可能会召你回来。还有，亲爱的夏尔的朋友们，请记住我的王国也包括北方，有朝一日我会前往那里的。
精灵宝石，你穿过黑暗，愿望得偿，如今拥有你所渴望的一切。善用你的年日！
亲人，别了！愿你的命运不同于我，愿你的珍宝自始至终与你同在！

嘿，萨茹曼！甘道夫说，你要上哪儿去啊？
关你何事？他答道，难道你对我的惨状还不满足，还要来规定我去哪里？
你知道答案，甘道夫说，两者皆非。但无论如何，如今我辛劳的岁月即将告终。国王已经接过了重担。假如你肯等在欧尔桑克，就会见到他，他会向你显示智慧和怜悯。
那我就更有理由趁早离开了。萨茹曼说，因为我不想要他的智慧跟怜悯。你若真想知道你第一个问题的答案，我倒可以告诉你：我在寻找一条离开他王国的路。
那你就又一次走错了路，甘道夫说，你的旅程，我看不到希望。我们向你提供帮助，你会不屑一顾吗？
向我提供帮助？萨茹曼说，不，拜托别对我露出微笑！我喜欢看你们皱眉头。至于在场的这位夫人，我可不信任她-她向来恨我，总为你出谋划策。我毫不怀疑，是她带你走了这条路，好让你们幸灾乐祸地看看我落魄的惨相。我要是早知道你们追来，一定不会让你们称心如意。
萨茹曼，加拉德瑞尔说，我们有其他的任务和其他的忧虑，对我们而言，那些都比追寻你的踪迹来得紧急。你被我们追上，不如说是运气好，因为眼前你有了最后一次机会。
若这真是最后一次，我很高兴。萨茹曼说，因为这省了我再次拒绝的麻烦。我所有的希望都毁了，但我不会分享你们的-如果你们真有任何希望的话。
滚！他说，我旷日潜心研究这些学问，可不是一无所获。你们清楚得很，你们已经给自己招来了末日。我流浪时，想到你们摧毁我的居所的同时也拆毁了你们自己的家，定会多少觉得欣慰。如今，还有什么船能载你们回去，航过如此辽阔的大海？他嘲讽道，那将是一艘载满了鬼魂的灰船。
起来，你这白痴！他对那个坐在地上的乞丐吼道，并用拐杖打他，掉头！要是这些体面的种族走我们这条路，那我们就走另外一条。起来快走，要不然晚餐我连面包皮都不给你！
可怜的老格里马！可怜的老格里马！永远都挨打受骂。我真恨他！我真希望离开他！
那就离开他！
这么说，你们也是来嘲笑我的，是不是，我的小叫花子们？他说，你们不关心乞丐缺什么，对吧？因为你们已经得到了想要的一切-食物、漂亮的衣服，烟斗里还装了上好的烟斗草。噢，对，我知道！我知道它是哪里来的。你们不会给乞丐一管烟斗草，对吧？
我会，如果我真有的话。
我还剩一些，要是你肯等等，可以都给你。梅里说。他下了马，在鞍旁的行囊中翻找，然后他递给萨茹曼一个小皮袋。这些全给你。他说，你可以尽情享用，它是从艾森加德的大水中打捞出来的。
没错，是我的，我的，而且是花了大价钱买的！萨茹曼喊道，一把抓向皮袋，这只不过是象征性的补偿，因为我确信你们拿走的更多。但是，倘若小偷把乞丐的东西还回去，就算只有一小口，乞丐也得感恩。哼，等你们到家之后，要是发现南区的情况不那么称心如意，那才是理所应当。愿你们的土地永远缺乏烟叶！
谢啦！梅里说，既然这样，我得要回我的皮袋。它可不是你的，而且陪着我走了很远的路。用你自己的破布去包烟斗草吧。
小偷只配被偷。
啊，我可真爱听这话！皮平说，他居然说小偷！我们被伏击、被弄伤、被奥克拖着穿过洛汗，我们该得的赔偿又怎么说？
啊！山姆说，而且他说'买'。我倒纳闷，怎么买？我也不喜欢他提到南区时的腔调。我们是到回去的时候了。
肯定是时候了。弗罗多说，但我们若要去看比尔博，就无法走得再快了。不管发生什么事，我都要先去一趟幽谷。
对，我想你最好这么做。甘道夫说，但是，哀哉萨茹曼！恐怕他已经彻底毁了，无可救药。尽管如此，我仍不确定树须是对的。我猜想他还能用卑鄙的手段造成一点损害。

我真希望我是回罗瑞恩去！

哈罗，哈罗！他说，你们这下回来了？而且明天还是我的生日。你们来得真是时候！知道吗，我即将一百二十九岁啦！再过一年，要是我还有口气在，我就追平老图克了。我很希望超过他，不过我们走着瞧。
太精彩了！太奇妙了！不过，我们讲到哪里了？
当然，我也接到邀请去参加婚礼了。他说，我可等得够久了。但是，不知怎地，事到临头，我却发现这儿有好多事要做，打包行李也实在很麻烦。
啊，弗罗多先生，我们去了很远的地方，也大开了眼界，但我认为我们可没找到一个比这里更好的地方。这里什么都有一点，你懂我的意思吧？夏尔、金色森林、刚铎、各位国王的宫殿，还有客栈、草地、山脉，全都混合在一起。可是，不知怎地，我总觉得我们该快点走了。坦白跟你说，我很担心我家老头。
是的，山姆，什么都有一点，只除了大海。弗罗多当时答道。此刻，他重复自语道：只除了大海。
我想我也该去，至少跟你们走到布理。我想去看看黄油菊。
哦，你们要是得走，那就走吧。他说，我很遗憾。我会想念你们的。光是知道你们在这地方，就是件愉快的事。不过我又很困了。然后他把秘银甲和刺叮给了弗罗多，他忘记之前已经给过了。他还给了弗罗多三本学识书，它们是他在不同时期、用细长的笔迹亲手写成的，红色的书脊上贴着标签：翻译自精灵文，译者：比·巴。
这差不多是斯毛格陈酿的最后一滴啦。他说，山姆，要是你打算结婚的话，这或许能派上用场。
年轻的小伙子们，我没什么东西可以给你们，他对梅里和皮平说，除了金玉良言。然后他结结实实说了一大篇，再按夏尔的风俗补上了最后一条：别让你们的脑袋长得太大，闹到戴不下帽子！你们要是不快点停止长个儿，就会发现帽子跟衣服都是很贵的。
不过，既然你想胜过老图克，皮平说，我不明白我们为啥不该试试去胜过吼牛。
当你们用这烟斗抽烟时，想想我吧！他说，这是精灵给我做的，但我现在不抽烟了。接着，他突然打起瞌睡，然后睡了一小会儿。等他醒过来，又继续说：现在我们讲到哪儿了？对，当然，送礼物。这提醒了我-弗罗多，我那个你带走的戒指，它怎么样了？
我搞丢了，亲爱的比尔博，弗罗多说，我丢掉它了，你是知道的。
太可惜了！比尔博说，

弗罗多先生，我想，我们不在的时候他也没写多少。现在他再也不会写我们的故事了。
你瞧，我越来越会打瞌睡了。他说，我有时间书写的时候，我真的只想写诗。我亲爱的小伙儿弗罗多，我不知道你愿不愿意在走之前，帮我把东西整理整理？把所有的笔记纸张，还有我的日记都收拾起来，愿意的话你就都带走吧。你瞧，我没有太多时间做挑选、编排之类的事儿。让山姆帮忙吧，等你们把东西都整理好，就回到这里，我会检查一遍。我不会太挑剔的。
我当然愿意做！弗罗多说，当然我也很快就会回来-旅途不会再有危险了。现在已经有了一位真正的国王，他很快就会重整各条大道的秩序。
谢谢你，我亲爱的小伙儿！比尔博说，这样我就真是大大放心了。

弗罗多，我想，除非你转眼即返，否则你就不需要回来了。明年大约这个时候，叶子变得金黄但尚未飘落之际，请在夏尔的树林里等待比尔博吧。我会与他同行。

fame（荣誉，古英语为lof）为英雄盖棺论定，希奥顿的悼歌亦以glory
乌黑的手，肮脏的心
美丽的两位，美丽儿女的父母！

弗罗多，你是不是身上疼？
嗯，对，我身上疼。弗罗多说，是肩膀那里。伤处很疼，对那黑暗的记忆也沉甸甸地压在我心上。那是去年的今天发生的事。
唉！有些伤是无法完全治愈的。
恐怕我的伤就是。弗罗多说，真正回去是不可能的。我或许能回到夏尔，但它不会显得一样了，因为我也不会一样了。我被刀刺伤过，被刺蜇伤过，被牙咬伤过，还被一种长期的重担压伤过。我能在哪里找到安宁？

请进！他边说边开锁打开了大门，这么个天气恶劣的晚上，我们可不会又湿又冷地待在外面等人来。不过毫无疑问，跃马客栈的老麦会欢迎你们，所有的消息你们都能在他那里听说。
之后所有我们说的你都能在他那里听说，并且还添了油加了醋。甘道夫大笑，哈里还好吗？
走了。他说，但你最好去问麦曼。晚安！
你也晚安！
山姆，你想他是不是被你那个苹果砸死了？
皮平先生，我可没抱那么大指望。山姆说，我倒想知道那匹可怜的小马怎样了。我常想起他，还有那些狼嚎之类的。
黄油菊先生！店主大人！他喊道，他们回来了！
噢，是吗？我来教训他们。
诺伯，你这个猪脑袋大笨蛋！他叫道，你难道就不能报一下老朋友的名字？这年头，你可不该这样吓我。好啦，好啦！你们是打哪儿来的啊？老实说，我压根没指望还能再见到你们当中任何一位-跟着那个大步佬走进大荒野里，还到处都是那些黑衣人！但我看见你们可真是高兴啊，尤其是还有甘道夫。请进！请进！房间还跟以前一样吧？它们都空着。其实，不瞒你们说，你们很快就会发现大部分房间都空着，这些日子以来都是这样。我去看看能给你们做些什么晚餐，当然会尽快上菜，不过我目前很缺人手。嘿，诺伯，你这慢吞吞的家伙！去告诉鲍伯！啊，我又忘了，鲍伯走了-现在天一黑就回他家里人那边去了。好吧，诺伯，把客人的小马都牵到马厩去！而甘道夫你会自己把马牵到马厩去，我不怀疑。真是匹好马啊，我第一次看见他时就这么说过。唉，请进！别把自己当外人，大家随意！

今晚我不会冒昧建议你们去公共休息厅了，黄油菊说，你们一定累了，反正那里今晚也没多少人。不过，你们就寝前要是能抽出半个钟头的时间给我，我会非常乐意跟你们谈谈，就咱们自己私下谈谈。
我们也正是这么想的，甘道夫说，我们不累，这一路走得挺悠闲。我们只是又饿又湿又冷，但这一切你都帮我们治好了。来吧，坐下！要是你有任何烟斗草，我们会祝福你。
唉，你要点别的任何东西的话，我都会高兴些。黄油菊说，那正是我们短缺的，要知道我们只有自己种的那些，但那可不够。这些日子以来从夏尔完全弄不到。不过，我去想想办法。
南丘叶，他说，是我们这里最好的，但跟南区叶没的比，我向来这么说，虽说我绝大部分时候都是一心向着布理的，请见谅。
真的假的！尽管黄油菊先生亲耳听得明明白白，他仍常常重复道：真的假的，巴金斯先生，或者该叫山下先生？我真是搞糊涂了。真的假的，甘道夫大人！啊呀，我从没想过！谁能想到我们这辈子竟然会碰见这种事！
现在外地都没人来布理附近了。他说，里头的人呢，又大多数都待在家里，门户紧闭。这都是去年那些从绿大道上来的新来人和流浪汉闹的，你们可能还记得那回事，但后来又来了更多。有些就是避祸的可怜虫，但大部分都是坏人，偷鸡摸狗，惹是生非。就连布理本地也出了事，祸事。啊呀，我们闹了一场真正的斗殴，有些人被杀了，被杀死了！你们能相信吗？
我确实能相信。甘道夫说，多少人？
三个加两个。黄油菊说，指的是大种人和小种人，
现在他们住在外头当了强盗，躲在过了阿切特那边的树林里，还有北边更远的荒野中。我说，这可有点像传说里讲的糟糕的旧时代。大道上已经不安全了，没人出远门，家家户户早早就门窗紧闭。我们不得不给四面的树篱都设下岗哨，夜里还派很多人看守大门。
呃，没人找我们的麻烦，皮平说，可我们一路走得挺慢，也没设守哨。我们以为已经把所有的麻烦都抛在背后了。
啊，天可怜见，没这回事，少爷，黄油菊说，不过，他们没找你们的麻烦，这倒不奇怪。他们才不会抢全副武装的人呢，又是剑又是头盔，还有盾牌之类的，你们这种打扮会让他们三思一下。我得说，我看见你们的时候就大吃一惊。
好极，好极，他说，要是他们连我们区区五个人都怕，那我们这一路见识过的敌人可比他们有出息。不过，无论如何，只要我们待在这里，他们晚上就不会来你这儿惹事。
可是你们能待多久啊？黄油菊说，我不否认，我们是乐于让你们待上一阵子的。你瞧，我们不习惯遇到这样的麻烦。有人跟我说，游民全走了。我想，直到现在我们才真正明白过来，他们为我们做了什么。因为周围还有比强盗更糟糕的东西。去年冬天，野狼一直在树篱周围嗥叫个不停。树林里有黑影出没，那可是些吓人的东西，光是想想就叫人血都发冷。真是非常不太平，你懂我的意思吧。
我料想会这样。甘道夫说，
然后绿大道就会再度开放，国王的使者会前来北方，将会有人来来往往，邪恶之物将被逐出荒野。事实上，不久荒野就会不再是荒野了，那些曾经渺无人迹的野地，将会有居民和良田。
要是路上往来的是些正派可敬的人，那是不会有坏处的。黄油菊先生摇摇头说，但我们可不希望再来些流氓跟恶棍。我们不希望布理有外地人，最好布理附近都压根没有！我们不想被人打扰。我可不想要一大群陌生人在这儿扎营，在那儿定居，把野地挖得一团糟。
麦曼，你们不会受人打扰的。甘道夫说，从艾森河到灰水河之间有足够广阔的土地，白兰地河以南沿岸也有；布理方圆骑马走上几天的范围之内，都不必有人来住。还有许多民族曾经住在离这里有一百多哩远的北方，就在绿大道尽头的北岗或暮暗湖边。
北边死人堤那边？黄油菊说，愈发显得半信半疑了，他们说那地方闹鬼，除了强盗谁也不去。
游民是去的。甘道夫说，你叫它'死人堤'，那里多年来是叫这个名字，但是麦曼，它正确的名字是佛诺斯特·埃拉因1-诸王的北堡。有朝一日，国王会再去那里，届时你将会看见一队体面的人马经过此地。
哦，这听起来有希望些，我能接受。黄油菊说，毫无疑问，这对生意是有好处的。只要他不来打扰布理就好。
他会的。甘道夫说，他知道布理，也热爱这个地方。
他知道？黄油菊一脸困惑，但我很肯定，我可不知道他怎么会知道布理-他不是人在好几百哩开外，坐在大城堡里的高椅子上吗？他要是拿金杯子喝葡萄美酒，我也不会觉得诧异。跃马客栈，或一杯啤酒，这些对他来说算什么？这可不是说我的啤酒有啥不好-甘道夫，自从你去年秋天来这儿，对它美言几句之后，它就好得异乎寻常。我得说，在这堆麻烦里，这真是个安慰。
啊！山姆说，但他说你的啤酒向来很好。
他说的？
当然是他说的。他是大步佬啊！游民的头领。你的脑袋还没想明白吗？
大步佬！他缓过气来后惊呼道，他？戴着王冠什么的，还拿着金杯！哎呀，我们来到什么年头了这是？
更好的年头。无论如何，对布理来说更好。
我当然是这么希望！黄油菊说，啊，我都不知多少个月没聊得这么愉快了！我不否认，今晚我会更容易睡着觉，而且心情也会轻松些。你们可跟我说了好大一堆需要琢磨的事儿，不过我会等到明天再想。我要去睡觉了，我不怀疑你们也乐意睡觉去。嘿，诺伯！他走到门边喊道，诺伯，你这慢吞吞的家伙！
哎呀！他一拍额头，自言自语，这又让我想起了什么事儿？
我希望不是你又忘了一封信吧，黄油菊先生？
哎呀，哎呀，白兰地鹿先生，就别再提那事儿了！不过，你又打断我想的事儿了。我想到哪儿了？诺伯，马厩，啊！就是这事儿。我有样东西是属于你们的。你们还记得比尔·蕨尼跟偷马那回事吧？你们买的那匹小马，咳，它在这儿。它独个儿回来了，它做到了。不过，它去了哪里，你们比我清楚。它回来时毛发蓬乱得像条老狗，瘦得皮包骨，但还活着。诺伯一直照顾它来着。
什么！我的比尔？山姆叫道，啊，不管我家老头会说啥，我真是天生福星！这不，我又一个愿望成真了！他在哪里？
还没呢，他说，我现在要回家，把笔记整理出来。他答应一定好好描写发生在布理的惊人事件，好给那本很可能大部分都要写遥远的南方

啊，祝你们一路顺风，平安到家！黄油菊先生说，我本来该警告你们的-要是我们听到的消息不假，那么夏尔就也不怎么太平。他们说，怪事连连。不过，顾了这个就管不了那个，我自己的麻烦就够多了。我冒昧地说一句，你们旅行回来后可变了，现在你们看起来就像是处理得了棘手事儿的人。我不怀疑，你们很快就能把所有的事儿都摆平。祝你们好运！还有，你们越常回来，我就越高兴。
我纳闷老麦曼在暗示什么。
我能猜到一点，山姆阴郁地说，我在水镜里看到的-好多树被砍倒了之类的，还有我家老头被撵出了袋下路。我早该尽快赶回家的。
很显然南区也出了问题。梅里说，烟斗草普遍短缺。
不管出了啥事，皮平说，罪魁祸首一定是洛索，这点你可以确定。
他参与颇深，但不是罪魁祸首。甘道夫说，你们忘了萨茹曼。他对夏尔产生兴趣，比魔多还早。
总之，我们有你在一起，梅里说，这样事情很快就会解决的。
我眼下是跟你们在一起，甘道夫说，
不过，你们要知道，我马上要拐到另一条路去了。我要去跟邦巴迪尔好好谈谈，我这辈子还没跟他正经谈过呢。他是个雷打不动长满青苔的主儿，而我一直是滚石不生苔的命。不过我滚来滚去的日子快结束了，现在我们有很多话可以跟对方说上一说。
我真想再见见那位老伙计。他说，我想知道他过得如何？
跟你保证，一如既往。甘道夫说，基本不受打扰，而且我猜，很可能除了我们拜访恩特的事儿，其余我们所做或所见的任何事他都不会太感兴趣。也许日后你能去看看他。不过，我要是你们，现在就会赶路回家，否则就来不及在白兰地桥前的大门关起来之前进去了。
可是那里没有任何大门啊。梅里说，起码大道上没有，这你是很清楚的。当然啦，有雄鹿地大门，但不管什么时候他们都会让我进去。
你的意思是，过去没有任何大门。甘道夫说，我想现在你会发现有了。就连在雄鹿地大门口，你都可能碰上想不到的麻烦。但你们能处理好的。再见，亲爱的朋友！这还不是最后的道别，还不是。再见！
好啦，就剩下我们四个了，跟出发时一样。梅里说，我们已经把其他的人一个接一个都抛在背后了，简直就像一场正在慢慢淡褪的梦。
我可不这么觉得。弗罗多说，我觉得更像再次渐渐进入梦乡。

谁啊？滚！你们不能进来。看不懂告示吗？'从日落直到日出，不准出入。'
天这么黑，我们当然看不见告示！山姆吼回去，这么个湿淋淋的晚上，夏尔的霍比特人要是还得被关在外头，那等我找到告示，一定要撕烂它。
霍伯·篱卫！梅里认出了其中一个霍比特人，过来，你不认识我了？你该认识的。我是梅里·白兰地鹿，我很想知道这究竟是怎么回事，而你这么个雄鹿地人在这儿干什么。你通常在篱大门那儿。
老天保佑！是梅里少爷，千真万确，还是全副武装要去打仗的模样！老霍伯说，哎呀，他们说你死啦！人人都说你死在老林子里了。不管怎样，我真高兴看见你还活着！
那就别隔着栅栏傻瞪着我，快开门！
抱歉，梅里少爷，我们有命令。
谁的命令？
上头袋底洞头头的命令。
头头？头头？你是说洛索先生？
我想是吧，巴金斯先生。但是最近我们只能喊他'头头'啦。
真的吗！弗罗多说，好吧，无论如何，我很高兴他放弃了巴金斯这个名字。不过显然已经到了巴金斯家收拾他，让他安分点的时候。
说这种话是要惹祸的。有人说，他肯定会听说。而你们要是闹出这么大动静，就会吵醒头头手下的大块头。
我们这就吵醒他，叫他大吃一惊。梅里说，如果你的意思是，你们那宝贝头头一直在雇用荒野里那些恶棍，那我们还真是回来晚了。他一跃下了小马，借着灯笼的光看见了告示，一把扯下来扔过了大门。那些霍比特人纷纷后退，没人打算过来开门。来吧，皮平！梅里说，两个人就够了。
这吵什么哪！他边上前边咆哮道，有人破门而入？你们快滚，要不我就扭断你们那肮脏的细脖子！
比尔·蕨尼，梅里说，给你十秒钟，要是不开门，你会后悔的。你要不听话，我就让你尝尝这剑的滋味。你开了门之后，就得从这两道门走出去，再也别回来。你是个恶棍，还是个拦路强盗。
把钥匙给我！
干得漂亮，比尔。
你们的大块头也不过如此。梅里说，我们稍后再去看看那个头头。眼下我们需要一个过夜的地方。既然你们似乎把大桥客栈给拆了，盖了座这么死气沉沉的房子来代替，你们就得接待我们。
我很抱歉，梅里先生，霍伯说，这事是不准做的。
什么事不准做？
接待临时来的人，吃掉额外的食物，所有这类的事。
这地方到底怎么了？梅里说，是去年收成不好吗？还是别的什么问题？我还以为去年夏天天气挺好，应该丰收呢。
哦，不，去年年景挺好的。霍伯说，我们收了好多粮食，但我们不是很清楚粮食都哪去了。我想，全都是那些'收粮员'和'分粮员'闹的，他们四处数啊称啊，还把东西拿去藏起来。他们收粮多，分粮少，大部分粮食我们再也没见到。
噢，行了！皮平打着呵欠说，我觉得今晚这些事实在太烦人了。我们行李里还有吃的。只要给我们一个房间能躺下就行，它肯定比我见识过的好多地方都强。
好了，这会儿来抽个烟吧，你们顺便告诉我们夏尔出了什么事？
现在没有烟斗草啦，霍伯说，就算有，也全给头头的手下抽了。所有的存货似乎都不见了。我们倒是听说，有整车整车的货顺着旧大道出了南区，过了萨恩渡口。那是去年年底你们走了之后的事儿。但在那之前就有这种事，只不过都是小规模，悄悄地干。那个洛索-
你快闭嘴，霍伯·篱卫！好几个人喊道，你知道不准谈这种事。头头会听说的，然后咱们就都有麻烦了。
只要你们几个不去打小报告，他就啥都不会听说。
好了，好了！山姆说，这就足够了。我不想再听了。没欢迎、没啤酒、没烟抽，反而有一大堆规定，还有奥克词儿。我本来指望能休息的，但我看得出来，前头有活儿得干，还有麻烦。咱们睡吧，有事明天再说！
头头
此路不通
这究竟是怎么回事啊？
就是这么回事，巴金斯先生。夏警队长说，他是个帽子上插着两根羽毛的霍比特人，你们因为下列罪行而被捕：破门而入，撕毁规定，攻击守门人，擅自过界，未经批准在夏尔建筑中歇宿，以及用食物贿赂守卫。
还有别的吗？
这些就够了。
要是你想听，我还可以再添上几条。山姆说，骂你们的头头，希望揍他长满痘的脸，而且认为你们夏警看起来简直蠢到家。
好了，先生，那些就够了。是头头命令得把你们悄悄弄走。我们要带你们去傍水镇，移交给头头的手下。他处理你们的案子时，你们可以申诉。但我要是你，不想在牢洞里没必要地蹲上太久的话，就不会申诉。
别荒唐了！弗罗多说，我爱上哪儿就上哪儿，而且得看我时间方便。我正好有事要去袋底洞，但你们若是坚持同行，那也随你们的便。
很好，巴金斯先生。队长说，把栅栏推到一旁，但别忘了我已经逮捕你了。
不会的。弗罗多说，永远不会。但我可以原谅你。眼下，我今天不打算再走了，如果你肯好心护送我去浮木客栈，我会很感激的。
巴金斯先生，我做不到，那家客栈关门了。村子另一头是夏警局，我带你去那里好了。
好吧。弗罗多说，你先走，我们会跟上。
嘿，过来，罗宾•掘小洞！他喊道，我有话跟你说。
瞧瞧，罗宾老哥！山姆说，你是霍比屯土生土长的，应该更有脑子一点，怎么居然干出拦截弗罗多先生这种事来！那家客栈关门又是怎么回事？
客栈全关门了。罗宾说，头头不准大家喝啤酒。反正最早就是这么回事儿。但现在我想是他那些手下独占了。他还不准乡亲四处走动，谁要是想出门或者非出门不可，就得先到夏警局去说说要办啥事。
你竟然帮着这么胡闹，真该觉得丢脸。山姆说，你自己向来就爱泡在客栈里面，而不是待在外头。不管是不是当班，你总随时进去喝两杯。
山姆，要是可以，我也愿意照老样子办事啊。别跟我急，我有啥办法？你晓得七年前我是为啥去当夏警的，那时可没这种事。这个活儿给我机会到处逛逛，看看乡亲，听听消息，晓得哪儿有好啤酒喝。但现在不一样了。
但你可以不干啊！如果当夏警不再是个正派活儿，不干就是了。
我们不准不干。
我要是多听见几回'不准'，山姆说，我就要冒火了。
还真不能说我不乐意看看你冒火。罗宾压低声音说，要是我们全都一起冒火，说不定能干成点什么事儿。但是山姆，还有那些人类呢，就是头头的手下。他把他们派到各处去，我们这些小种人要是谁敢起来主张自己的权利，他们就把他拖到牢洞关起来。他们首先抓了老面汤团，就是市长老威尔•白足，之后又抓了好多人。最近越来越糟，现在他们动不动就打人。
那你为啥还帮他们做事？山姆生气地说，谁派你到蛙泽屯来的？
没人派。我们就待在这儿的大夏警局里。现在我们是东区第一部队了。总共有好几百夏警，而且因为这一大堆新规定，他们还要增加人手。大多数人都是被迫加入的，不过也有自愿的。就算是在夏尔，也有爱管闲事、爱说大话的人。还有比这更糟的-有些人给头头和他的手下当奸细。
啊！这么说你们就是这样得了我们的消息，对吗？
对。现在我们不准用过去的快递服务送消息了，但他们用，在不同的地方有专门跑腿的人。昨晚有一个带着'密信'从白犁沟跑来，另一个人从这儿接手继续送。今天下午通知返回来了，说要逮捕你们，不是直接送到牢洞，而是押送到傍水镇。很显然，这是头头想立刻见见你们。
等弗罗多先生跟他把事情解决了，他就不会这么着急了。
押送四个旅人的村民，貌似不敢确定放声大笑是准还不准。十二个夏警奉命护送犯人
哈罗，哈罗！他嘲笑说，这是谁在逮捕谁啊？
队长！梅里说，要是不想我教训他们，就命令你的伙计们立刻归队！
现在继续走！
好吧，你们就自己慢慢走！梅里说，我们先走一步。
再见，罗宾老哥！山姆说，我会在绿龙酒馆外面等你，你还没忘它在哪儿吧。别在路上混太久啊！
你们这么做是拒捕。队长愁眉苦脸地说，我可不负责啊。
我们还会拒掉很多事儿，都不用你负责。皮平说，祝你好运！
弗罗多先生，我得马上过去！他叫道，我得去看看出了什么事。我要去找我家老头。
山姆，我们得先搞清楚状况如何。梅里说，我猜那个'头头'身边肯定有一帮恶棍。我们最好找个人讲讲这附近出了什么事。
长得就像布理那个比尔·蕨尼的朋友。
长得就像好多我在艾森加德看到的人。
你们以为自个儿这是往哪去呢？这群人里块头最大、长得最凶恶的一个说，前头没路给你们走了。那些宝贝夏警都哪去了？
正规规矩矩走在半路上呢。梅里说，也许腿有点酸。我们答应在这里等他们。
呸，我是怎么说来着？那个恶棍对同伙说，我告诉过沙基，信任那些小笨蛋没半点好处。我们就该派些自家兄弟过去。
请问，那能有什么区别？梅里问，我们这个地方虽说不常见到拦路贼，但我们知道该怎么对付他们。
拦路贼，呃？那人说，敢情你就这么说话，啊？改改，要不我们就帮你改改。你们这些小货色越来越不像话了！你们还真别太指望老板的好心肠，现在沙基来啦，他得照着沙基的话做。
而沙基说要怎样？
这个地方得醒醒啦，学点规矩，那个匪徒说，沙基就要这么办，你们要是逼他，他就下狠手。你们需要个更大的老板；要是今年过完之前你们又惹出啥麻烦，那就会有一个了，然后你们这些小耗子就会学乖那么一点。
确实。我很高兴听到你们的计划。弗罗多说，我正要去拜访洛索先生，他也可能有兴趣听听这些计划。
洛索！他知道得够多啦，你可用不着担心。他会照着沙基的话做。因为，老板惹麻烦的话，我们就能换掉老板，懂了吧？要是小家伙们打算硬挤进不要他们来的地盘，我们就让他们没法捣蛋，懂了吧？
是的，我懂了。弗罗多说，比如，我发现你们在这里没跟上形势，消息也不灵通。自从你们离开南方之后，已经发生了很多事。你和其他所有恶棍的好日子都到头了。邪黑塔已经倒塌，刚铎有了一位国王。艾森加德被摧毁了，你们的宝贝主人成了乞丐，流落荒野。我在路上遇见过他。现在沿着绿大道来的将是国王的使者骑手，而不是艾森加德的暴徒。
成了乞丐，流落荒野！他嘲笑道，噢，真的吗？胡吹大气，你就吹吧，得意洋洋的公鸡崽子，但这可阻止不了我们住在这个富裕的小地方，你们在这里已经懒散得太久了。还有-他在弗罗多面前打了个响指，-国王的使者？去他的！等我看见一个，说不定会留个心。
得意洋洋的公鸡崽子
国王的使者，我就是一个！他说，你是在跟国王的朋友说话，他还是整片西部大地上最有名的人！你这恶棍加笨蛋，给我跪到这路上求饶，要不然我就拿这把食人妖的灾星捅你个对穿！
滚！梅里说，再敢打扰这个村庄的话，你们一定会后悔。
唉，我们回来得可真不够早。
一天也没早，说不定还晚了，至少来不及救洛索了。弗罗多说，这个悲惨的笨蛋啊，不过我还是为他难过。
救洛索？你这话到底什么意思？皮平说，我看该说'灭了他'。
皮平，我想你根本没搞清楚状况。弗罗多说，洛索从没打算把事情搞到这个地步。他是个可恶的笨蛋，但他现在被抓起来了。那些恶棍说了算，却拿他的名义随心所欲地干些收粮、抢劫、恐吓、传信还有破坏的事，没过多久干脆连他的名义都不用了。我料想，他现在被囚在袋底洞，而且吓得要死。我们应该尝试去救他。
哎呀，我太震惊了！皮平说，我们跑了这么一大趟，我说啥也没想到旅途收场会是这样-得在夏尔本地跟一群半奥克和恶棍打一仗，目的居然是拯救痘王洛索！
打仗？弗罗多说，啊，我想这是有可能的。不过，记住：不要杀害霍比特人，就算他们站到另一边去也不行-我是说，真的变成那边的人，而不是仅仅因为害怕而听从那帮恶棍的命令。夏尔从来没有霍比特人故意去杀害另一个霍比特人，现在也不可开此先例。如果能够避免，任何人都不要杀。你们要控制住脾气，非到最后一刻，不要动手！
但是，要是这些恶棍人数很多，那就意味着肯定要打一仗。梅里说，我亲爱的弗罗多，你不可能只靠着震惊和悲伤来拯救洛索或夏尔。
对！皮平说，我们这次是出其不意，下次要吓退他们就不会这么容易了。你听见号角声了吧？显然这附近还有别的恶棍。等他们聚集起更多人手，胆子就会大得多。我们得琢磨着今晚找个地方避一避。尽管我们全副武装，但毕竟只有四个人啊。
我有个主意。山姆说，我们到南小路的老汤姆·科顿家去！他向来是个勇敢的伙计。他有一大群孩子，全都是我的朋友。
不！梅里说，'避一避'并没有好处。大家正是那么做的，结果正中那些恶棍下怀。他们只要大举攻来，困住我们，然后再把我们逼出去或烧死在屋里就行了。不，我们必须立刻采取行动。
采取什么行动？
鼓动夏尔起来抗暴！梅里说，
山姆，你要是愿意，就赶去科顿的农庄一趟。他是这一带的重要人物，而且是最强壮的一个。来吧！我要吹响洛汗的号角，让他们全听听这种闻所未闻的音乐。

向前跑，小子！向前跑！他喊道，我们很快就回去。

不对！这个不是恶棍。山姆听见农场主说，看大小是个霍比特人，但是穿得稀奇古怪。嘿！他喊道，你是谁，这吵吵闹闹的是怎么回事？
是山姆，山姆·甘姆吉。我回来了。
哎呀！他惊叫起来，嗓音没错，长相也没比过去糟糕，但是山姆，你这副打扮，我要是在街上碰到可认不出来。看来你去外地啦。我们还担心你死了呢。
死我可没有！山姆说，弗罗多先生也没死。他跟他的朋友们都在这里，吵吵闹闹的就是这回事。他们在鼓动夏尔。我们要赶走那些恶棍，还有他们的头头。我们现在就开始。
好啊，好啊！农场主科顿叫道，终于开始了！我这一整年老想闹上一场，但是乡亲们不肯帮忙，而我还有老婆跟罗西得照顾。那些恶棍可什么事儿都干得出来。不过，孩子们，现在来吧！傍水镇奋起了！我们一定得去！
科顿太太和罗西还好吗？山姆问，把她们单独留在家里还不安全呢。
我家尼布斯陪着她们呢，但你要愿意，可以去帮他的忙。
是我！山姆一边催马小跑上前，一边喊道，山姆·甘姆吉！所以尼布斯，你别戳我。不过，反正我身上也穿着铠甲。
晚安，科顿太太！他说，哈罗，罗西！
哈罗，山姆！罗西说，你去哪儿啦？他们都说你死了，但我从春天开始就盼着你回来。你一点都不急着回来，是不是啊你？
也许是吧，山姆窘迫地说，但我现在着急了。我们要对付那群恶棍，我得回到弗罗多先生那儿去。但我想我一定得看看，看看科顿太太好不好，还有你，罗西。
我们都挺好，谢谢你。科顿太太说，或者说应该挺好，要是没有那群偷鸡摸狗的恶棍的话。
嗯，那你快去吧！罗西说，既然你这么长时间都在照顾弗罗多先生，那你怎么能一看情况危险就要离开他呢？
山姆，我觉得你看起来很精神。她说，现在快去吧！不过你要多保重，等你解决了那些恶棍，要马上回来！

嗯，下一步怎么打算？
还不好说，我得多了解一点状况。弗罗多说，那些恶棍总共有多少人？
很难说。科顿说，他们来来去去，到处游荡。在霍比屯路上头的窝棚里，有时候能有五十人，但他们常从那儿出去，到四下里去偷鸡摸狗，他们管这叫'收粮'。但跟在他们称呼'老板'的人身边的，几乎总不少于二十个。他在袋底洞，或者说他曾经在袋底洞，现在他已经不出来到外面走动了。实际上，已经一两个星期没人见过他了，但那些手下不让任何人靠近那里。
霍比屯不是他们惟一的据点，对吧？
对，真是越发叫人遗憾。科顿说，我听说，在南边的长谷跟萨恩渡口附近还有一大群人，另外还有些人潜藏在林尾地，在路汇镇还有他们的窝棚。另外，他们管大洞镇过去的储藏地道叫'牢洞'，专门用来关那些反抗他们的人。不过，我估计在夏尔总共不超过三百人，也许更少。如果我们团结在一起，就能收拾他们。
他们有些什么武器？
鞭子、刀子、木棒，够他们干肮脏活儿了。科顿说，目前只看到这些，但我敢说，要是打起来，他们肯定还有别的装备。反正，有人有弓箭。他们射过我们一两个乡亲。
你瞧，弗罗多！梅里说，我就知道我们肯定得打仗。总之，是他们先开始杀人的。
倒也不全是。科顿说，至少不是射杀的。是图克家先开始的。你瞧，佩里格林先生，你爹打从一开始就不买洛索的账，他说这会儿如果有谁要出来当老大，那就得是正经的夏尔长官，不能是什么暴发户。洛索派手下去了，他们也拿他没办法。图克家运气好，他们在绿丘陵有那么多深洞府，包括大斯密奥这样的，那帮恶棍逮不着他们。他们也不让那帮恶棍进自己的地盘。那群人敢去，图克家就猎杀他们。图克家射杀了三个潜进去抢劫的。打那以后，那帮恶棍就变得更卑鄙恶劣了。他们相当严密地监视着图克地。现在没人进出那个地方了。
图克家好样的！皮平欢呼道，但现在有人要再进去了。我这就赶去大斯密奥，有人要跟我一起去塔克领吗？
回见！他叫道，穿过田野只有十四哩左右的路，明天早上我就能给你们带来一支图克大军。
尽管如此，我还是希望不要杀人。弗罗多对身边众人说，就连那帮恶棍也包括在内，除非是万不得已，为了保护霍比特人免受伤害。
行！梅里说，不过我想，现在霍比屯那帮匪徒现在随时都会过来拜访我们啦，他们可不会只来商量。我们会努力干净利落地对付他们，但我们也得作最坏的打算。眼下我有个计划。
很好，弗罗多说，由你来安排吧。
他们来了！他们说，有二十来个，但还有两个穿过乡野朝西边去了。
那肯定是去路汇镇，科顿说，去找更多的帮手来。嗯，来去各十五哩路。我们暂时还不用担心他们。
谢啦！那群人嘲笑道，现在，要是不想吃鞭子，就赶紧跑回家上床睡觉去。接着，他们沿街迈步前进，大声吼道：把灯熄了！进屋去待着！要不然就抓你们五十个人送到牢洞关一年。进去！老板要冒火了。
你是谁？你以为这是干啥呢？
我正想这么问你。他说，这不是你的地盘，你们不受欢迎。
哼，不过你可受欢迎了。领队说，我们就欢迎你。弟兄们，把他拿下！关到牢洞去，给他点颜色瞧瞧，好让他闭嘴！
我们先前照过面。他对领队说，我警告过你，别回到这里来。我再警告你一次：你们站在明处，已经被弓箭手瞄准了。如果你敢碰这个农场主一下，或碰任何人一下，你立刻就会被射死。放下所有的武器！
兄弟们，上啊！他吼道，叫他们尝尝厉害！

这似乎有点太容易了，对不对？科顿说，我就说我们能收拾他们。但我们需要有人号召。你回来得正是时候，梅里先生。
后面要做的事还多着呢。梅里说，要是你算得没错，我们对付的还不到他们的十分之一。不过现在天黑了。我想咱们的第二击得等到明天早上，到时候我们就去拜访他们的头头。
干吗不现在去？山姆说，现在不过六点多钟。而且我想看看我家老头。科顿先生，你知道他怎么样了吗？
山姆，他不怎么好，可也不算太糟。农场主说，他们挖了袋下路，那对他来说可是个悲伤的打击。头头的手下除了放火跟抢劫之外，曾经还干过点别的活儿，就是盖了些新房子。你家老头就住在其中一栋里，离傍水镇头上再往北不到一哩远。不过他只要逮着机会就来找我，我总是关照让他吃得比某些可怜乡亲饱一点。当然，这全都违反'规定'。我本来想让他跟我一块儿住，但那也不准。
科顿先生，真感谢你，我永远不会忘记的。山姆说，但我想见见他。他们说的那个头头，还有那个沙基，可能会在天亮之前先对那边下毒手。
好吧，山姆。科顿说，你挑一两个人跟你去，把他接到我家里。你不用越过小河走近过去的霍比屯村子。我家乔利会给你带路。
事情全都是从痘王开始的，我们都那么叫他。农场主科顿说，
接着出了点麻烦，但还不够。市长老威尔前往袋底洞去抗议，但他压根没到得了地方。那帮恶棍对他动了手，抓了他，把他关到了大洞镇的洞里，他现在还在那儿呢。之后，大概新年后没多久，既然已经没了市长，痘王就自称'夏警头头'或者就是'头头'，开始爱干啥就干啥。如果有谁，用他们的话说，'不老实'，就跟着威尔进了牢洞。就这样，情况从差劲变成了糟糕。除了头头的手下，没人有烟抽。头头不准大家喝啤酒，只有他的手下能喝，并且关了所有的客栈。除了那些规定，所有的东西都越来越少，咱们只能自己偷偷藏下来些-那帮恶棍四处收集物资好'合理分配'，这意思是，归他们不归我们，除非你肯到夏警局里去讨些残羹剩饭，要是你吞得下去的话。全都糟糕得很。但自从沙基来了之后，可以说是彻底毁了。
这个沙基是谁啊？梅里说，我听有个恶棍提到了他。
似乎是那群恶棍中的老大。科顿答道，
就拿山迪曼的磨坊来说吧。痘王几乎是一搬到袋底洞，就把磨坊拆了。然后他弄来一大帮长相丑陋的人类，盖了一座更大的，里头装满了轮子跟稀奇古怪的玩意儿。只有那个傻瓜泰德才喜欢它，他在那里头干活儿，给那些人类清洗轮子，可他爹以前是那个地方的磨坊主，自己当老板。痘王的打算是，磨得更多更快，反正他是这么说的。他还有别的那样的磨坊。但你得有粮食才能磨啊，粮食还是那么多，旧磨坊就够磨了，没更多的给新磨坊磨。但自从沙基来了之后，他们就压根不磨什么谷物了。他们整天敲敲打打，排放出浓烟跟臭气，霍比屯连到了晚上都不得安宁。他们故意倒出污水，把小河下游全弄脏了，脏东西还往下流到白兰地河去。如果他们想把夏尔变成荒地，这倒当真是用对了法子。我不信这一大堆事都是痘王那个笨蛋指使的。我说，肯定是沙基。
没错！年轻的汤姆说，

'看我叫沙基见鬼去，你们这些肮脏的小偷恶棍！'她说，举起雨伞向那个领头的走过去，那家伙差不多有她两倍大。于是，他们抓了她，她都那把年纪了，还被拖到牢洞里关起来。他们还抓了别的我们更想念的人，但你不能否认，她可比大多数人都表现得更有骨气。
晚安，巴金斯先生！他说，看见您安全回来，我真是太高兴了。不过，恕我冒昧，我可以说有个账要跟您算算。我一直都跟您说，您就不该把袋底洞卖掉。所有的祸事都是打那儿起的。就在你们在外乡闲逛的时候-把黑暗人类撵到山里头去，照我家山姆的说法是这样，虽然他没说清楚这是为了啥-他们就来了，把袋下路挖了，毁了我所有的土豆！
甘姆吉先生，我真是抱歉。弗罗多说，但现在我回来了，我会尽我所能弥补的。
啊，您这么说真是再公道不过了。老头说，我一直都说，弗罗多·巴金斯先生是个真正的霍比特绅士-不管大家觉得巴金斯家某些别的人是什么德性，抱歉。我希望我家山姆表现还好，让您满意吧？
太满意了，甘姆吉先生。弗罗多说，事实上，信不信由您，他现在可是天底下最有名的人物之一啦。从这儿到大海边，到大河对岸，他们正把他的事迹写成歌谣呢。
这要相信可实在不容易。老头说，不过，我看得出来，他曾经跟一些怪人混在一起。他那件马甲哪来的？我不赞成穿那些铁玩意在身上，不管它好看不好看。
看来袋底洞没剩下什么恶棍了，科顿说，不过路汇镇那帮人现在随时都可能到。
长官已经把我们全地都鼓动起来了，他说，消息正像野火一样到处传开。监视我们那个地方的恶棍，能逃得一命的全往南跑了。长官追他们去了，去挡住从那条路过来的大批恶棍。不过，他派了佩里格林先生领着所有他能分派出来的人手回这边来。
来了一大帮恶棍，在四哩开外。他说，从路汇镇那边沿路来的，有大群零散的恶棍加入了他们那一伙，现在人数肯定有百来人了。他们沿路放火呢，真是该死的混蛋！
啊！这一伙是不会等着谈判的，他们只要做得到，就会杀人。农夫科顿说，如果图克家的人不快点赶到，我们最好隐蔽起来，不必废话，放箭就是。弗罗多先生，问题解决之前，肯定要打上一仗的。

听着，你们已经踏进了陷阱。梅里说，你们那些从霍比屯来的同伙也是这样，结果他们死了一个，其余的全成了俘虏。放下武器！往后退二十步，然后坐下。任何人想突围出去，都会被射杀。
他们逃不远的。皮平说，现在那一整片乡野里都有我们的猎人在活动。
战斗坑
唉，我想，现在是去对付这个'头头'的时候了。
一点没错，越快越好。梅里说，还有，别太客气！他要为招来这么多恶棍、引发这一切恶事负责。
我们只是猜测袋底洞没剩恶棍。他说，我们不知道实际情况。

他们竟把它砍了！山姆叫道，他们砍了集会树！
山姆，你这是不喜欢喽？他讥笑说，不过你向来心软。你不是爱胡扯什么船吗，我以为你已经搭上其中哪一条，'航行，航行'，走了。你回来打算干吗？现在我们在夏尔可有活儿干了。
这我看得出来。山姆说，没时间去把手脸洗干净，倒有时间靠墙无聊。不过，山迪曼少爷，你瞧，我在这村里有笔账要算，你别想说风凉话耽误事，否则当心吃不了兜着走。
呸！他说，你别想碰我一根汗毛。我是老板的朋友。你要是敢再对我啰唆，他会好好教训你的。
山姆，别跟蠢人浪费口舌！弗罗多说，我希望没有太多霍比特人变成这个德行。这种麻烦可比那些人类造成的一切破坏都糟糕。
山迪曼，你是个肮脏无礼的家伙。梅里说，而且你完全打错了算盘。我们正打算上小丘去除掉你那个宝贝老板。我们已经把他的手下都解决了。
省省力气吧！梅里大笑道，我有个更好的。
那个倒霉的洛索躲哪儿去了？梅里说。他们找遍了每个房间，除了大小耗子，没发现别的活物。我们要不要让其他人去搜搜那些窝棚？
这比魔多还糟糕！山姆说，从某个方面来说，糟糕多了！难怪人们说，'糟糕到家'！因为这是家，你记得它从前的样子，而现在全毁了。
是的，这是魔多。弗罗多说，正是它的杰作之一。萨茹曼一直在干魔多的勾当，即使他认为那是为自己干。那些被萨茹曼欺骗了的人，比如洛索，也都一样。
我们出去吧！他说，我当时要是知道萨茹曼造成了这一切祸害，就该把那个小皮袋塞进他喉咙里。
没错，没错！但你没有，所以我才能够欢迎你们回家。
沙基！
这么说你们听说这个名字啦，对吧？我记得，过去在艾森加德时我所有的手下都爱这么叫我。这很可能是一种表达亲切热爱的方式。[2]但是，你们显然没料到会在这里看见我啊。
我是没料到。弗罗多说，但我本该猜到的。甘道夫警告过我，你还有能力用卑鄙的手段造成一点损害。
相当有能力，萨茹曼说，而且损害也不止一点。你们几个霍比特小爷真让我笑掉大牙-跟那么多大人物一块骑着马，感觉那么安全，小小的自我也感觉那么良好。你们以为自己到头来大功告成，现在可以就那么从容回家，在乡下过美好安静的日子了。萨茹曼的家园可以全被毁掉，他可以被赶出去，但没有人能碰你们的家园。噢，当然没有！甘道夫会照顾你们的事儿。
别指望他！等他利用工具完成了任务，就会把它们甩掉。但你们非得挂在他尾巴后头晃荡，闲逛跟说笑，绕了你们所需两倍的距离。'好啊，'我想着，'既然他们这么蠢，那我就赶到前头去，给他们个教训。喜欢宿醉者活该头痛。'要是你们肯给我多一点的时间跟人手，这个教训就会更深刻。不过，我所做的已经够多了，你们会发现有生之年都很难弥补消除。想到这点，真叫人心情愉快，也多少抵消了我遭受的伤害。
这么说吧，如果你靠这样的事来获得愉快的心情，我可怜你。弗罗多说，恐怕这也只会是个愉快的回忆而已。立刻离开，永远别再回来！
别让他走！杀了他！他是个坏蛋，是个谋杀犯。杀了他！
杀了他！他嘲笑道，我勇敢的霍比特人，要是以为你们人多势众，那就来杀了他啊！他挺直身体，用乌黑的眼睛阴恻恻地瞪着他们，别以为我丧失了一切财物，就丧失了全部力量！任何攻击我的人都将受到诅咒。我若在夏尔溅血，夏尔将会衰败，永远无法治愈复原。
别信他！他已经丧失了全部力量，只余声音还能恐吓你们，欺骗你们-如果你们肯听的话。但我不愿让他被杀。冤冤相报于事无补，什么也医治不了。萨茹曼，快离开，用最快的速度离开！
佞儿！佞儿！萨茹曼喊道。佞舌从旁边一座小屋里爬出来了，简直就像条狗。又上路了，佞儿！萨茹曼说，这些体面人物跟小爷们又赶我们去流浪了。走吧！
别，山姆！弗罗多说，就算是现在也别杀他。因为他没伤到我。无论如何，我都不希望他在这种仇恨的情绪中被杀。他曾经是伟大的，属于高尚的种族，我们不当胆敢对他们动手。他堕落了，我们救不了他。但我仍想放过他，希望他有朝一日能得救赎。
你成长了，半身人。他说，不错，你成长了许多，既有智慧，又很残酷。你剥夺了我报仇的甜美快感，现在我必须离开，从此活在苦恨中，欠着你仁慈的债。我痛恨这点，也痛恨你！好，我走，再也不打扰你们。但别指望我祝你健康与长寿，两者你都不会有。不过那并非由我造成，我只是预先告知而已。
佞舌！弗罗多喊道，你不必跟着他。我知道你并不曾对我做过什么恶事。你可以在这里休息一阵，吃饱喝足，等到身体强壮一点，你可以走自己的路。
没做过恶事？他咯咯笑道，噢不！就连他在夜里偷偷溜出去时，也只是去看星星而已。不过，我是不是听到有人问，倒霉的洛索躲哪儿去了？佞儿，你知道，对不对？你要不要告诉他们？
不，不！
那我来说。萨茹曼说，佞舌杀了你们的头头，那个倒霉的小家伙，你们好心的小老板。佞舌，是不是啊？我相信，你是趁他睡觉的时候一刀刺死了他。我希望你把他埋了，尽管佞儿近来饿得厉害。不，佞儿可不真的是好人，你最好还是把他留给我。
你叫我这么做的，你逼我这么做的！
佞儿，沙基叫你做什么你就做什么，总是这样，对不对？好啊，现在他说：跟上来！

就这么结了。山姆说，一个糟糕的结局，我真希望自己没看见。不过可算完了。
而我希望这是这场战争的最后一役。
我也希望。弗罗多叹口气说，最后的一击。但是，我在所有的希望和恐惧当中，都不曾料到它会落在这里，就在袋底洞的门口！
不收拾完这堆烂摊子，我可不能说什么最后。山姆郁闷地说，而那会是费时又费力的活儿。
规定，以和楔子中提到的霍比特人自愿遵守的国王法令（他们称之为规矩
沙库，意思是老头

小胖
可怜的老弗雷德加！当初你要是跟我们走，肯定能干得更出色。
这个说话这么大声的年轻巨人是谁啊？他有气无力地说，不是小皮平吧！你现在戴多大号的帽子啦？

沙基的手下
我总说，风给谁都没吹来好处才叫邪风，还有，只要结果更好就一切都好！
战斗花园或更好的斯密奥。但过了一阵子，按照霍比特人朴素实用的习惯，那条路就叫做新路。在正宗的傍水镇笑话里，它又叫做沙底路
旅行者
我还在纳闷你几时会想起它来。弗罗多说，打开吧！
我该拿它怎么办？
找个有风的日子，把它撒在空中，让它发挥作用！
在啥东西上起作用啊？
选择一个地点当苗圃，看看那里种的植物会怎样。
但我很确定，如今有这么多的乡亲受过了苦，夫人不会乐见我把它全用在自个儿的花园里。
山姆，运用你自己拥有的全部智慧和知识吧，弗罗多说，然后用这件礼物来帮你工作，给它增色。你要省着点用。这土可没多少，我相信每一粒都有其价值。

烟叶的产量更是惊人。每一个地方小麦都是丰收，到收获时家家的谷仓都塞到爆满。北区的大麦长得极好，结果1420年酿的啤酒被久久铭记，变成了一句格言。事实上，在过了一代人之后，大家还可以在客栈里听见哪个老头在喝了足足一品脱当之无愧的啤酒后，放下杯子时叹息着说：啊！这真是地道的一四二〇年好酒，一点没错！
它永远消失了，他说，如今只剩黑暗和空虚。
山姆，你几时搬过来跟我一起住啊？
如果你不想搬，也不需要马上就搬。弗罗多说，但你知道你家老头住得很近，寡妇朗布尔会把他照顾得很好。
不是为这个，弗罗多先生。
哦，那是为什么？
是罗西，就是罗丝·科顿。山姆说，我当初出去的事儿，她似乎一点都不乐意，可怜的姑娘，但我既然没开口，她也不好这么说。而我当时没开口，是因为我有活儿得先做。不过，现在我开口了，而她说：'嗯，你已经浪费一年了，所以为什么还要再等？''浪费？'我说，'我可不会这样说。'但我还是明白她的意思。你可以说，我感觉真是左右为难。
我明白了。弗罗多说，你想结婚，但你又想跟我一起住在袋底洞是吗？可是，我亲爱的山姆，这多么容易啊！你尽快结婚，然后跟罗西一起搬到这儿来。不管你想养多少孩子，袋底洞都住得下。
贵族

怎么回事，弗罗多先生？
我受了伤，他答道，受了伤。它永远不会真正痊愈。

啊，弗罗多先生，他说，我有点进退两难。罗丝和我本来打算，要是你同意的话，就给孩子取名弗罗多，但现在生下来的是个女娃。虽然是个人人梦寐以求的漂亮闺女，也很幸运地像罗丝多过像我，但毕竟不是个男娃。所以，我不知道该怎么办才好。
这个，山姆，弗罗多说，老办法没什么不好吧？就像罗丝[2]一样，选一种花的名字吧。夏尔有一半的闺女都取了这样的名字，还有什么能比这更好的？
弗罗多先生，我想你说得对。山姆说，我在旅途中听过一些美丽的名字，但我想那些都太宏大、太正经了，你大概会说，天天叫有点消受不起。我家老头总说：'取名要短，这样叫起来就不用非得简称。'但是，如果要取个花的名字，我就不在乎长不长了- 一定得是朵美丽的花，因为，你瞧，我认为她现在就非常美丽了，将来还会越长越美丽。
嗯，山姆，'埃拉诺'这个名字如何？是'太阳-星星'的意思，你还记得在洛丝罗瑞恩的草地上看见的金色小花吧？
你又说对了，弗罗多先生！山姆高兴地说，这正是我要的。
山姆，星期四就是比尔博的生日啦。他说，他将是一百三十一岁，赢了老图克！
可不是吗！山姆说，他真是太叫人惊奇了！
呃，山姆。弗罗多说，我要你去跟罗丝商量一下，看她能不能让你离开几天，这样你和我可以一起出发。当然，如今你不能走远，也不能离开太久了。
嗯，弗罗多先生，这是不太好。
当然不好。不过，不必介意。你可以送我上路。告诉罗丝你不会离开太久，不超过两星期，并且会很平安地回来。
弗罗多先生，我真希望我能一路陪你到幽谷去，去探望比尔博先生。山姆说，但是，我真正想待的惟一一个地方又是这里。我又觉得左右为难了。
可怜的山姆！恐怕那感觉确实如此。弗罗多说，但你会好的。你本来就是结实又完整的，你也将会是这样。

哎呀，弗罗多先生，你已经差不多完成了！山姆惊呼道，呃，我得说，你一直都在坚持不懈地写。
山姆，我确实都写完了。弗罗多说，最后几页是留给你的。
大步佬
弗罗多先生，黑骑手第一次出现时，你不就是躲在那棵大树后面！山姆指着左边说，现在那好像做梦一样。

啊，山姆怀斯少爷，她说，我听说也看见你善用了我的礼物。夏尔如今比过去任何时刻都更蒙祝福，更受钟爱。
哈罗，弗罗多！他说，啊，我今天超过了老图克！这场比赛就算结束啦。现在，我想我已经准备好踏上另一段旅程。你要来吗？
是的，我也来。弗罗多说，持戒人应该一起走。
你要去哪里，少爷？
去灰港，山姆。
而我不能去？
不能，山姆。总之还不能去，不能去往比灰港更远的地方。不过，你也是持戒人，虽然只是很短的一段时间；你的时刻会到来的。山姆，别太难过。你不能一直左右为难，你必须一心一意，做个完整的人，继续生活许多年。你有那么多可以去享受、去担负、去执行。
可是，山姆说，眼泪开始往上冒，我以为，你做了所有那些事情之后，也能享受夏尔很多很多年。
现在来吧，陪我骑一段路！

一切都准备好了。

弗罗多，你以前就想撇下我们偷偷溜走，结果没能得逞。他说，这次你差点就成功了，但还是没能得逞。不过这次不是山姆出卖了你，而是甘道夫本人！
没错，甘道夫说，因为归途三个人一起走比独自一个人要好。好啦，我亲爱的朋友们，终于，在这里，在大海的岸边，我们在中洲的同盟情谊到了尽头。平安地去吧！我不会说'别哭'，因为并非所有的眼泪都是不幸。

啊，我回来了。
袋底洞（Bag End），又表示沙基的末日
罗丝

周期（cycle），精灵直到生命的第三周期才会长胡子。参见精灵语言学会（Elvish Linguistic Fellowship）出版的期刊Vinyar Tengwar第41期，From The Shibboleth of Fëanor一篇；同一处还指出，费艾诺的妻子奈丹妮尔的父亲是个例外，他还在生命的第二周期早期。需要指出的是，虽然这些笔记给出了一定程度的解释，但托尔金终生都在不断修改他的故事，对于精灵也会长胡子

楔子
魔戒大战
第二纪元或第四纪元

精灵宝钻

佩瑞蒂尔[9]，或半精灵

维拉的禁令：努门诺尔人不得向西航行到看不见自家海岸的海域，也不得企图涉足不死之地。尽管他们被赐予长寿，起初三倍于寻常人类之久，但他们必须终有一死，因为维拉无权从他们那里剥夺人类的赠礼（后来被称为人类的宿命
塔尔-明雅图尔
霸主
阿督耐克语）的名号：阿尔-阿督那霍尔，阿尔-辛拉松，阿尔-萨卡索尔，阿尔-基密佐尔，阿尔-印齐拉顿。印齐拉顿痛悔诸王先前的种种作为，将自己的名字改为远见者
长身

忠贞派
阿尔-阿督那霍尔，西方主宰

但伟大的君王应争取他们当得的。

阿蒙阿马斯，意为末日山

船王
荣耀之王阿尔卡林、阿塔那塔二世（1226年）。纳马奇尔一世（1294年），第二位没有子女的国王，继承人是他的弟弟。卡尔马奇尔（1304年）。明阿尔卡（1240-1304年为摄政王），1304年加冕成为罗门达奇尔二世，死于1366年。维拉卡（1432年），在他统治的时期，刚铎第一场大祸亲族争斗
篡位者
猎手沃隆迪尔（2029年）[23]。坚定者

阿尔诺王国在全盛时期，领土包括埃利阿多全境，例外的只有路恩河以西的地区，以及灰水河与响水河以东、幽谷和冬青郡所在的土地。路恩河以西是精灵国度，青葱安宁，人类不去那里；但矮人过去和现在都住在蓝色山脉东侧，特别是在路恩湾以南的山区中，那里仍有他们的矿井在运作。由于这个原因，他们习惯沿着大道去往东方，我们来到夏尔以前，他们已经这样行事很久。造船者奇尔丹居住在灰港，有人说他仍住在那里，直到'最后航船'扬帆驶向西方。在诸王统治的年代，仍然驻留在中洲的高等精灵，绝大多数都与奇尔丹住在一地，或住在林顿的海滨地带。如今他们即便还有人留在这里，人数也是寥寥无几。

在阿塞丹的瑁维吉尔统治初期，邪恶侵入了阿尔诺。那时，安格玛王国在埃滕荒原以北的北方崛起，领土涵盖迷雾山脉的两侧；许多邪恶的人类、奥克以及其他凶恶的生物，都聚集在那里。[那片土地的君主以'巫王'为人所知，但直到后来，人们才知道他其实是戒灵之首。他见刚铎强盛，阿尔诺却内部不和，便抱着消灭阿尔诺的杜内丹人的目的北上。]

古冢岗古时称为'提殒戈沙德'，其众多坟丘据说极为古老，许多都是在第一纪元的古代世界时期由伊甸人的祖先建造的，那时他们还没有翻越蓝色山脉进入贝烈瑞安德，而林顿便是如今贝烈瑞安德仅存的地区。因此，杜内丹人归来后，对那片丘陵十分尊崇，将众多王侯贵族葬在那里。[有人说，持戒人遭到囚禁的那座坟丘，曾是卡多蓝最后一位君主的坟墓，他战死于1409年。]

然而不管是偶然还是预见，洛斯索斯人的建议是正确的。因为不等船抵达远海，一场大风暴便挟着遮天蔽日的大雪从北方扑来，将船吹到了冰上，并将冰堆上船身，就连奇尔丹的水手也束手无策。夜里，冰压坏了船的外壳，船沉没了。末代国王阿维杜伊就这样死去，那两颗帕蓝提尔也随他一同葬身海底。[28]此后很久，人们才从雪人那里听说佛洛赫尔沉船的消息。
直到国王归来
王国灭亡之后，杜内丹人隐入黯影，变成一支行事隐秘的流浪民族，他们的功绩和辛劳很少被传唱记录。自从埃尔隆德离去，已没有多少关于他们的记忆了。尽管在'警戒和平'结束之前，邪恶之物就再度开始袭击埃利阿多或秘密侵入此地，但诸位族长大多数还是得以寿终正寝。据说，阿拉贡一世被恶狼所害，狼群此后始终是埃利阿多的一项威胁，仍未消除。阿拉哈德一世的时代，奥克突然现身，后来证明，他们此前已经秘密占领了迷雾山脉中的要塞许久，以切断所有通入埃利阿多的隘口通路。2509年，埃尔隆德的妻子凯勒布莉安旅行前往罗瑞恩，在红角口遭到伏击。奥克发动突袭，打散了护卫队，将她抓住掳走。埃尔拉丹和埃洛希尔追来救下了她，但她已遭受折磨，伤口中毒。[30]她被送回伊姆拉缀斯，虽然身体被埃尔隆德治愈，却丧失了在中洲的一切生趣，次年她便前往灰港，渡海而去。后来在阿拉苏伊尔的时代，奥克再次在迷雾山脉中繁衍壮大，开始劫掠各地；杜内丹人和埃尔隆德的儿子们与他们作战。就是在这时，一大批奥克向西而行，直至进入夏尔，被班多布拉斯·图克赶走。
我们称他'我们的国王'。当他北上前往重建的安努米那斯，在暮暗湖畔的王宫中暂住，夏尔人人都会感到欢喜。但他不进入这片土地，亲自恪守他制订的法令：大种人一律不得越过夏尔边境。不过他经常带着许多体面的人骑马前往大桥，在那里欢迎他的朋友以及任何想要见他的人。有些人随他骑马而去，只要愿意就住在他的王宫中。佩里格林长官曾多次前往那里；市长山姆怀斯大人亦然，而他的女儿-美丽的埃拉诺，是暮星王后的侍女。

荣耀之王
罗门达奇尔，意思是东方胜利者
法拉斯图尔之名即位，意思是海岸之王
哈尔门达奇尔，意思是南方胜利者
在刚铎，珍贵的宝石被孩童当做石子来玩耍。

罗门达奇尔
罗瓦尼安之王

他们在那里聚集了全部能集合的军力（因为埃尔达卡没有船只，无法从海路阻挠他们），随后扬帆而去，在乌姆巴尔建立了据点。他们把那里变成了所有国王之敌的避难所，还自立为王，不听国王管辖。此后历经数代人，乌姆巴尔都一直与刚铎争斗不休，成为刚铎海岸和海上一切往来的心腹大患。它直到埃莱萨的时代才被彻底征服。南刚铎地区变成了海盗和诸王之间的冲突之地。
失去乌姆巴尔对刚铎来说是重大的损失，不仅因为王国的南方领土缩小，放松了对哈拉德人的控制，还因为那里是努门诺尔末代国王、黄金之王阿尔-法拉宗登陆并挫败索隆威势的地方。尽管后来有巨大的邪恶降临，但就连埃兰迪尔的追随者们也心怀自豪铭记着，阿尔-法拉宗的大军如何自大海深处扬帆前来。在海港上方的海岬最高的一座山丘上，他们立了一根白色巨柱，作为纪念碑。碑顶设有一个水晶球，它反射日光月华，闪耀如同一颗明亮的星；天气晴朗时，即便是在刚铎的海岸或西部海域的远方，它都能被人看见。它如此屹立，直到不久之后索隆第二次崛起-乌姆巴尔落入他的爪牙之手，而标志他耻辱的白柱也被推倒。

乌姆巴达奇尔

邪恶王国安格玛就这样灭亡了。巫王的仇恨也因此主要落到了刚铎的统帅埃雅努尔头上-但此事要待多年之后才会揭晓。
埃雅努尔与他的父亲一样英勇，却没那么睿智。他脾气火暴，是个强壮的人；但他不肯婚娶，因为他仅有的乐趣就在于战斗或练习武技。他极为勇悍，刚铎人没有哪位能在他热衷的比武中战胜他；他与其说是位统帅或国王，不如说更像个竞技冠军。他的精力和武技维持的年岁也都比常人更久。
贤相

以国王之名掌管此杖、统治王国，直到国王归来。

九行者
奇瑞安预见到风暴在即，于是派人北上求援，却为时过晚。因为那年（2510年）巴尔寇斯人已经在安都因河东岸造了许多大船和木筏，蜂拥渡过大河，横扫了守军。从南方赶来的刚铎军队遭到孤立，被逐往北边，过了利姆清河。随后一群奥克突然从迷雾山脉杀出来，迫使他们从那里退向安都因河。就在那时，北方来了意想不到的援助，洛希尔人的号角首次在刚铎大地上响起。年少的埃奥尔率领骑兵赶来，横扫敌军，并在卡伦纳松的原野上追逐巴尔寇斯人，将其彻底歼灭。奇瑞安将那片土地许给埃奥尔居住，埃奥尔则向奇瑞安立誓[37]，即'埃奥尔之誓'：刚铎君主但有所求、发出召唤，他们随时相助。

直到国王归来
豪兹-因-格瓦努尔

德内梭尔二世是个骄傲的人，高大、英勇，比诸多世代以来在刚铎出现的任何人都更具有王者风范。他同样睿智又有远见，而且十分博学。事实上，他酷似梭隆吉尔，两人恰似拥有极近的亲缘。但不管是在人们心目中相较，还是他父亲的器重程度，他都始终屈居这个陌生人之下。当时许多人认为，梭隆吉尔是趁竞争对手还没成为自己的主上，抓紧时间离开的。但梭隆吉尔自己其实从未与德内梭尔争斗过，也从未自视过高，或对向德内梭尔的父亲称臣不满。他和德内梭尔对宰相的建议，只在一项事务上有所分歧：梭隆吉尔常常警告埃克塞理安，不要信任艾森加德的白袍萨茹曼，而应当欢迎灰袍甘道夫。但德内梭尔对甘道夫并无好感，在埃克塞理安辞世之后，米那斯提力斯也不再那么欢迎灰袍漫游者。因此，后来等一切真相大白，许多人认为德内梭尔心思敏感，比同时代的所有人都看得更远更深，他在当时已经发现了这个陌生人梭隆吉尔的真实身份，并怀疑此人和米斯兰迪尔正共谋要取代自己。

但兄弟两人自童年起便是情谊深厚，那时波洛米尔帮助并保护着法拉米尔。自此，不管是为了父亲的青睐，还是为了臣民的赞誉，他们二人都从未有过嫉妒竞争。法拉米尔认为，刚铎不可能有人堪与德内梭尔的继承人、白塔统帅波洛米尔相提并论，波洛米尔亦作此想；然而考验来临，事实却是不然。魔戒大战中这三人的境遇，别处另有详述；而在魔戒大战之后，执政宰相的时代宣告终结，因为伊熙尔杜和阿纳瑞安的继承人归来，王权得以重续，白树旗帜再度飘扬在埃克塞理安塔上。
阿拉贡与阿尔玟的故事

'没有，'她说，抬头眺望东方矗立的群山，'我一度住在我母亲族人的国度，就是远方的洛丝罗瑞恩，最近才又回来探望父亲。我已经多年不在伊姆拉缀斯生活了。
于是阿拉贡注意到了她眼中的精灵之光与积年的智慧，不禁心生窘迫，但从那一刻起，他就爱上了埃尔隆德之女-阿尔玟·乌多米尔。

'此言不虚，'埃尔隆德说，'只不过我们认为很快，于人类却仍是多年。但是，阿拉松之子阿拉贡，我的爱女阿尔玟本来不必面对选择，除非你介入我和她之间，给你我中的一人带来天人永隔的离别之苦。你还不明白，你渴望从我这里得到的是什么。'说罢，他长叹一声，隔了一刻才严肃地看着这位年轻人，说了下去，'该来的终归要来，你我要等多年以后才会重提此事。黑云压城，诸多不幸即将来临。'
最终他成为世间人类之中最坚强的一位，他精通他们的技能学识，又更胜一筹，因他拥有精灵的智慧。他双眼炯炯有神，每当定睛凝视，几乎无人能与之相抗。他背负的命运使他面容悲伤严厉，然而他内心深处却希望长驻，偶有欢笑由衷迸发，就如泉水涌出岩石。

听了这话她望向西方，宛如一株白树静静伫立，最终她开口说道：'杜内丹人，我决心与你相伴，放弃暮色。然而那里有我族人的土地，长年都是我所有至亲的家园。'她深爱着自己的父亲。

这就是故事的结尾，自南方传来便是这样。随着暮星的陨落，本书不再叙述那些古时的日子。

中洲再无形似金树劳瑞林之物。
第二支子民，即人类。通常指第一纪元进入贝烈瑞安德、身为精灵之友的人类三大家族，也可泛指人类。Atani是复数形式，其单数形式为Atan；该名称其实应依其单数形式译为阿坦，然而它不曾以单数形式出现在书中，总是泛指群体，故依其复数形式译为阿塔尼

半精灵。译文中一律按照单数形式译为佩瑞蒂尔

努门诺尔沦亡史
伊露维塔的儿女

阿
牧野上的武士

他们是一支奇怪又不友善的民族，是很久以前的人类佛洛德人的残余，适应了魔苟斯王国的酷寒。事实上，尽管那里离夏尔北边只有大约一百里格远，酷寒却仍笼罩着那片地区。洛斯索斯人在雪中造屋，据说，他们能足上缚骨在冰上奔跑，还拥有无轮的车。他们生活在敌人无法染指的地方，主要是在佛洛赫尔大海岬上，该海岬延至西北，隔出了庞大的佛洛赫尔海湾；但他们常常在海湾南部的海岸上，即迷雾山脉的脚下扎营。
由此，伊熙尔杜家族的戒指才得以幸存。后来它被杜内丹人赎回。据说，它不是别的戒指，正是纳国斯隆德的费拉贡德赠给巴拉希尔的那枚，当年贝伦冒着巨大危险夺回了它。
它们是安努米那斯和阿蒙苏尔的两颗晶石。北方仅存的晶石便是埃敏贝莱德塔中的那一颗，它望向路恩湾。精灵守护着那颗晶石，尽管我们一直不知道，但它留在那里，直到奇尔丹在埃尔隆德离去时将它送上了船（见第一部卷一第二章、第五章）。但是我们被告知，它与其他晶石不同，也不与它们同步；它只望向大海。埃兰迪尔将它安置在那里，这样他便能借着'笔直视线'回望，看见位于已消逝的西方的埃瑞西亚岛，然而下方已经弯曲的诸海，永远淹没了努门诺尔。
埃兰迪尔米尔，又称埃兰迪尔之星，以一根银色头带缚于额上（见第一部卷一第八章，第三部卷五第六章、第八章，卷六第五章）。比尔博提到王冠时（见第一部卷一第十章、卷二第二章），他无疑指的是刚铎；他似乎变得非常熟悉阿拉贡一脉的种种事由。努门诺尔的权杖据说已随阿尔-法拉宗一同消失，安努米那斯的权杖是安督尼依亲王的银杖，如今或许是中洲保存下来的最古老的人类手工造物。当埃尔隆德将它交给阿拉贡时（见第三部卷六第五章），它已经有超过五千年的历史。刚铎的王冠则源自努门诺尔头盔的形状。起初，它就是一顶头盔，据说正是伊熙尔杜在达戈拉德之战中戴的那一顶（阿纳瑞安死于巴拉督尔抛出的巨石，他的头盔当时被击毁）。但在阿塔那塔·阿尔卡林统治的时代，它被换成了镶着珠宝的头盔，也就是阿拉贡加冕时用的那一顶。

东来者相同，但实际上这是两个不同的群体，故本书中译作东夷
乌姆巴尔的大海岬和陆地封锁的峡湾，古时曾是努门诺尔人的领地。但它是忠王派的要塞，这些忠王派后来被索隆引诱而堕落，被称为黑努门诺尔人，他们最憎恨追随埃兰迪尔的人们。索隆被击败之后，他们这一族人数迅速减少，或是与中洲的人类通婚，但他们对刚铎的憎恨传承下来，丝毫没有减弱。因此，乌姆巴尔是付出了惨重代价才得以攻取的。
民族、人群，也可以是地区

埃奥尔之誓，详情记载于《未完的传说》一书中的奇瑞安与埃奥尔暨刚铎与洛汗之谊
长沫之船
兄弟坟丘
我将希望给予杜内丹人，自己却毫无保留。

就这样，他赶上了凯勒布兰特原野之战。那片绿地位于银脉河和利姆清河之间，刚铎的北路军就在那里陷入了危境：他们在北高原被击败，又被截断了返回南方的退路，被赶过了利姆清河，接着突然遭到了奥克大军的袭击，被迫退往安都因河。山穷水尽之际，洛汗骠骑意想不到地自北方赶到，突然攻入了敌人的后方。战局就此逆转，敌人损失惨重，被逐过了利姆清河。埃奥尔率领部下追击，北方的骑兵令敌人闻风丧胆，连北高原的入侵者也猝不及防，惊慌逃窜，被骠骑猎杀在卡伦纳松平原上。
骠骑之马克，自称埃奥尔一族；但刚铎人称其领地为洛汗，称其人民为洛希尔人[2]（意思是驭马者

接着埃奥尔骑上马背，费拉罗夫服从了。埃奥尔不用辔头嚼子，骑他回家，自此之后都以同样的方式骑这匹马。此马通晓人语，但他只依从埃奥尔，不容旁人来骑。埃奥尔驰往凯勒布兰特原野时，便是骑着费拉罗夫。事实证明，这匹马寿命长如人类，其后代也是如此；它们便是美亚拉斯，除了马克之王和他的儿子们，它们不肯驮任何人，直到捷影的时代。人们说，必定是贝玛（埃尔达称之欧洛米）从大海彼岸的西方带来了它们的祖先。

海尔姆随即正式宣布弗雷卡的儿子和近亲都是国王的敌人，立刻派了许多骑兵前往西边边界；而那些人都逃跑了。

人们从号角堡抬走了海尔姆，葬在第九座坟丘里。从此之后，辛贝穆奈的白花在那里生长得最茂盛，令坟丘好似覆雪。而当弗雷亚拉夫死后，人们重新开设了一行坟丘。

尊贵之人
洛希尔人，例同加拉兹民

年少的
亡者之路
年老的阿尔多。他是布雷戈的次子。他之所以得名年老的

锤手

利奥法

希奥顿·埃德纽

钢泽
执盾女士
埃奥尔之誓

希尔德之子，构词法类似汉森
深受爱戴的
野猪林
重焕活力
蒙福的
人类，也可解释为男人
了不起的梅里阿道克

不死者都林

大山之心
金龙

虽然看来可能性不大，但或许将来，它能成为你拥有新财富的基础。不过，惟有金子能生出金子。
你该不是想回埃瑞博吧？
不，我都这么大岁数了。瑟罗尔说，向斯毛格复仇这件事，我就交给你和你的儿子们了。但我厌倦了穷困潦倒，遭人白眼。我要去看看能找到什么。

过来啊，胡子佬！我们看得见你。今天你没啥可害怕的，我们要用你传信呐！
叫花子要是不在门口等，而是鬼鬼祟祟进来偷鸡摸狗，我们就这么处置他！你们那一窝，谁要再敢把恶心胡子戳进来，下场也都一样！滚吧，就这么告诉他们！不过，他家要是想知道现在谁是这里的大王，那名字就写在他脸上。字是我写的！人是我杀的！这里我才是老大！
阿佐格
放下，滚蛋！胡子佬叫花子，这是你的报酬。
这决不能容忍！

阿佐格！阿佐格！
阿佐格！你要是在里边，就给我出来！还是你觉得，山谷里这出戏太狠了？
怎么，我门口又来了个叫花子？我是不是也得给你刺个字？
铁足
好，我们胜利了！卡扎督姆是我们的了！
你或许是都林的继承人，但即便只用一只眼睛，你也该看得更清楚。我们为复仇打了这场战争，而我们也已成功复仇，但这并不美好。倘若这是胜利，那我们实力不济，领受不起。
卡扎督姆不是我们先祖的家园。若是没有希望找到财富，它对我们来说有什么意义？现在，如果我们必须离开，又拿不到应得的奖赏和抚恤，那我们越快回到自己的家乡，就会越高兴。
但我自己的亲族肯定不会抛弃我吧？"不会，戴因说，你是我们一族的宗父，我们已为你流过血，还会再为你这样做。但我们不会进入卡扎督姆，你也不会进入卡扎督姆。只有我曾望进大门的阴影。阴影后方，都林的克星仍然在等着你。世界必须改变，某种并非属于我们的力量必定来临，之后都林一族才能再度在墨瑞亚行走。
有人会认为，为这个脑袋付出的代价太昂贵了！我们最少也为它给出了自己的王国。你是跟我回去打铁，还是去寄人篱下，求人施舍？
去打铁，梭林答道，至少，挥动铁锤可以让双臂保持强壮，直到能再度挥动更锋利的工具。

甘道夫大人，我跟你只是一面之交，但我现在很乐意与你谈谈。因为我近来经常想起你，就像我奉命要找到你一样。事实上，要是过去知道能在哪里找到你，我早就这么做了。
梭林·橡木盾，这可真奇怪-我也想起了你。虽说我正要去夏尔，但我心里想着，那也是通往你家殿堂的路。
你说那是殿堂也罢，梭林说，不过那只是流亡时的寒酸住处而已。但你若愿来，就会受到欢迎。因为他们说，你很有智慧，比任何人都更了解世间发生的一切，而我心中考虑着许多事，希望征询你的建议。
我会去的。甘道夫说，因为我猜，我们至少有一项麻烦是共同的。我正担心埃瑞博山的恶龙，而我认为，瑟罗尔的孙子也不会忘记它。

梭林之死让我悲伤，甘道夫说，
然而情况本来可能大相径庭，也大为恶化。当你们想到伟大的佩兰诺之战时，别忘了河谷之战和都林一族的英勇。想想本来会出什么事吧！埃利阿多惨遭龙焰烧灼，野蛮之剑在那里扫荡！幽谷陷落，刚铎可能失去王后！当我们现在凯旋，本来可能只面对那里的断壁残垣。但那一切都得以幸免，因为那个初春的傍晚，我在布理遇到了梭林•橡木盾；按照中洲的说法，这是萍水相逢。
石头里长出来的
九行者之一，他因而扬名。整场魔戒大战当中，他都未离国王埃莱萨左右。由于他与精灵王瑟兰杜伊之子莱戈拉斯结下了深厚情谊，又因他对加拉德瑞尔夫人心怀敬意，他被称为精灵之友

橡木盾
他是个被火化的矮人。

大决战
能言种族
远古时代

身怀巧艺者库茹尼尔和灰袍漫游者
大人，请收下这枚戒指。他说，你将辛苦操劳，而它将助你一臂之力，化解你所承担的疲惫。因这是火之戒，或许在这个逐渐冷漠的世界里，你能用它重新点燃人们的心。至于我，我的心紧系大海，我将住在这片灰色的海滨，直到最后一艘船启航。我将候你到来。

杜内丹人族长

山下
米那斯魔古尔

警戒和平

警戒和平

禁忌之门

烟斗草

漫长冬季

老图克

埃斯泰尔（意为希望

小偷

埃斯泰尔

随便挑哪匹马，只要你在明天天黑之前走！

亡者之路

铁足

埃林拉斯嘉兰，即绿叶森林
铁足
石盔

石盔

旅行者

美丽的

了不起的梅里阿道克

西界守护

美丽的埃拉诺

金盏花），这是因为她拥有霍比特人中十分罕见的金发；她是金发这个事实，体现了山姆怀斯也拥有一部分白肤族血统，这部分血统因加拉德瑞尔夫人的眷顾而得以在他的子女当中体现出来，如金发的埃拉诺和戈蒂洛克丝（Goldilocks可指金凤花）。尽管译者综合考虑之下决定将Marigold音译，但有必要将这个名字后的考虑传达给读者。（2）托尔金有意使用了一些现代英国姓氏（或将其稍加调整），以创造故事与现实的联系，从而赋予故事历史感，这种情况下译者也采用了中文常见的音译，如加德纳（Gardner），显然是由园丁

年中日，以及闰年中的闰莱斯（Overlithe），都是没有星期几的名称的。年中日之前的莱斯日[1]称为莱斯一日（1 Lithe），之后的则称为莱斯二日（2 Lithe）。年末的尤尔日称为尤尔一日（1 Yule），年初的则称为尤尔二日（2 Yule）。闰莱斯是一个特殊的节日，但主魔戒
星期的概念，但有月份，月份大致由月相决定，他们记载日期、计算时间都是模糊而不准确的。他们开始在埃利阿多西部地区安家落户时，采用了杜内丹人的国王纪年。国王纪年追本溯源来自埃尔达，但夏尔的霍比特人引入了若干小改动。该历法又称夏尔纪年
年
太阳周期；然而若是主要考虑草木的季节变化，便通常称为loa，成长（特别是在西北部地区），一般来说这是精灵的普遍考虑。一个loa被划分成可以视为长月或短季的若干时期，毫无疑问，不同地区有所不同，但霍比特人只提供了有关伊姆拉缀斯历的资料。该历法包含六个这样的季节，其昆雅语名分别为tuilë，lairë，yávië，quellë，hrívë，coirë，可译作春、夏、秋、凋、冬、萌。它们的辛达语名为ethuil，laer，iavas，firith，rhîw，echuir。凋在昆雅语中又称为lasse-lanta（意为叶落），辛达语中则称为narbeleth（意为日亏
中间日
幽谷纪年中每三个yén，最后一年都要缩短三天，也就是免去那年本来应有的双倍enderë，不过我们这个时代尚未如此调整过
努门诺尔系统，称为国王纪年。正常的一年包含365天，分为12个astar（即月份），其中十个是30天，两个是31天。长的astar位于年中的前后，约为我们的6月和7月。每年的第一天被称为yestarë，中间那天（第183天）被称为loëndë，最后一天则被称为mettarë。这三天不属于任何月份。每四年便以两个enderë或中间日
亏欠，要等到每千年的最后一年才加以弥补，累积的千年亏欠
宰相纪年
夏日，在夏尔称为莱斯（Lithe）或莱斯日（Lithedays）。每年的最后一天和下一年的最初一天称为尤尔日（Yuledays）。尤尔日和莱斯日都不属于任何月份，因此1月1日不是一年中的第一天，而是第二天。每个整四年都包括四个莱斯日，但每百年的最后一年除外。[4]莱斯日和尤尔日均为主要节日，是举办盛宴的时候。额外的一个莱斯日加在年中日之后，因此闰年的第184天称为闰莱斯，是个特殊的狂欢日子。整个尤尔季节
夏尔改良

月份

穹苍日后插入了大海日

微光时段（twilight）加以特殊关注，主要是指群星隐没与初现这两个时段。他们给这两个时段取了许多名字，其中最常见的是tindómë和undómë，前者大多指晨曦之前，后者则指黄昏。微光的辛达语词是uial，也可定义为minuial和aduial。在夏尔，这两个时段常被称为晨暗（morrowdim）和暮暗（evendim）。参见暮暗湖

中间日（其中第二天称为Loëndë），对应传统的9月23日、24日和25日。但为了向弗罗多致敬，与他的生日、从前的9月22日对应的Yavannië 30日被定为节日，称为Cormarë或魔戒日
尤尔二日

莱斯日的译者注，同理夏尔历中的月份名称也采用音译。Yule作为一个英语中存在、且有特殊含义（即圣诞）的词，也不可依其现代英语含义意译，而应音译。后文的Yuletide仿照圣诞季节译为尤尔季节
中间日
一号星期五在夏尔变成了一个玩笑，指的是子虚乌有的一天，或者是极不可能发生的事件，诸如猪会飞天、（在夏尔）树会走路。完整说法是夏满一号星期五
（泥泞）夏尔的冬秽日（这是将Winterfilth一词中的-filth解作肮脏
星期六和星期日，而不是星期四和星期五。（正文歌谣译文中为周六"周日

银
树）对应着昆雅语中的alda；但有时是源自n + r，例如Caradhras（红角
星
猎户座
注释
腭化
天鹅）；（2）f音与p音有联系，或衍生自p音，例如i-Pheriannath（半身人，单数为perian）；（3）位于有些词的中间，代表长音ff（源自pp），例如Ephel（外围屏障）；（4）阿督耐克语，例如Ar-Pharazôn（pharaz意为金

月亮

南方
双辅音
中洲），昆雅语为Endóre；但若位于完整的重读单音节末尾，则保持nd不变，例如thond（根基，参见Morthond，黑源河），位于r之前亦然，例如Andros（长沫

闭合
调整的或前移的u，大致相当于法语lune中的u。这个音部分算作o和u的变体，部分源自更古老的双元音eu和iu。y用于表示这个音（如同古时的英语那样），如lg（蛇，昆雅语为leuca），emyn（amon的复数形式，山丘
锐音符（acute accent）标识，见于费艾诺书写体的一些变体当中。辛达语中重读单音节的长元音以扬抑符

降式

重读
星辰之后）这样重读元音为é，á，ó的词很少出现；使用元音í，ú的词更常见，如andÚne（日落，西方

后摩擦音
对外

滕格瓦（Tengwar）或提乌（Tîw），此处译为字母；一种是凯尔塔（Certar）或奇尔斯（Cirth），译作如尼文
儒米尔的滕格瓦，在中洲没有用过。后来的字母，即费艾诺的滕格瓦
戴隆字母表，因为精灵传说中称，它们是多瑞亚斯之王辛葛的吟游诗人兼学者戴隆设计发明的。戴隆字母表不曾在埃尔达当中发展出真正的曲线形式，因为精灵采用费艾诺字母来书写。事实上，西方的精灵绝大多数都彻底弃用了如尼文。但是，戴隆字母表仍在埃瑞吉安境内使用，并从此地流传到墨瑞亚，变成了矮人最喜爱的字母表。此后，矮人一直使用这个字母表，并把它带到了北方。因此，后期它常被称为安盖尔沙斯·墨瑞亚，或墨瑞亚的长排如尼文

字母表
附加字母
竖）和一个lúva（弓
续y
双唇清塞音如t，p，k等等。弓加倍的话，表示添加浊音，因此如果1-4号分别对应t，p，ch，k（或t，p，k，kw），那么5-8号便分别对应d，b，j，g（或d，b，g，gw）。提升的竖表示将辅音开放为摩擦音
半元音化

完全颤音
短竖（常见形状如同不加点的i）上。不同语言里，实际用于标记元音的tehta数量极多。最常见的那些通常用来表示e，i，a，o，u（各种变体），在已给出的例子中均有展示。a最常见的写法是三个点，又写为各种便捷形式，类似常常采用的音调符号。[18]单独的一个点和重音符
长竖（常见形状如同不加点的j）上的tehta来表示，但也可以用加倍的tehta来达到同样目的。但是，只有弧常常这样写，有时加上重音。两个点是表示续y
完整写法的模式，其中元音都以独立的字母来表示。辛达语中用到的所有元音字母都表示出来了。可以看到，30号是表示元音y的符号，而双元音的表达方式是将表示续y的tehta置于元音字母上方。在这种模式中，表示续w的符号（表达au和aw时是必要的）是表示u的弧，或其变体~。但双元音常常如铭文中那样完整写出。在这种模式中，元音的长度通常以重音符表示，这种情况下称为andaith（长音符号
杠（或类似西班牙语中的鼻音化符号）置于辅音字母上方，常常表示前一字母是出自同一系列的鼻音（如nt，mp或nk）。类似符号置于下方，则主要用于表示辅音是长辅音或双辅音。附于弓上的下钩（如书名页最后一个单词，hobbits）用于表示续s
模式。我们可以从费艾诺系统中设计出一套语音学上可行的模式，但书名页上的简短例子并没有企图展示这种模式。它其实是这样一个例子：刚铎的人类在推敲过他所熟悉的字母音值模式
全名，尽管它们所指的用法是昆雅语中特有的。每个全名都是一个实际存在的昆雅语词汇，其中包含待解释的字母。若有可能，该词的第一个音就是它，但若是需要表达的读音或组合没有出现在词首，就要紧接在词首的元音之后。表中字母的名称为：（1）tinco（金属），parma（书），calma（灯），quesse（羽毛）；（2）ando（大门），umbar（命运），anga（铁），ungwe（蜘蛛网）；（3）thúle或súle（灵魂），formen（北方），harma（财宝）或aha（怒火），hwesta（微风）；（4）anto（嘴），ampa（钩），anca（腭），unque（洼地）；（5）númen（西方），malta（金），noldo（旧形式为ngoldo，指诺多族的个体成员），nwalme（旧形式为ngwalme，折磨）；（6）óre（心，内心），vala（类似天使的大能者），anna（赠礼），vilya（空气，天空，旧形式为wilya）；rómen（东方），arda（领域），lambe（舌头），alda（树）；silme（星光），silme nuquerna（反写的s），áre（阳光）或esse（名字），áre nuquerna；hyarmen（南方），hwesta sindarinwa，yanta（桥），úre（热）。有些字母的名称有多种变体，这是因为这些名称是在一些特定改变之前取的，这些改变影响了流亡者所说的昆雅语。因此，11号在表示任何位置的摩擦音ch时都称为harma，但当这个音变为词首送气的h时（尽管仍然位于词中间），则设计出aha这个名称。[19]áre起初是áze，但当这个z与21号合并时，这个符号即在昆雅语里表示该语言中频繁出现的ss，同时被给予esse的名称。Hwesta sindarinwa，即灰精灵语的hw，之所以得名，是因为在昆雅语里，12号表示hw的音，且不需要不同的符号来表示chw和hw。字母名称中最著名、使用最广泛的，包括表示n的17号、表示hy的33号、表示r的25号、表示f的10号，其名称分别为：númen（西方），hyarmen（南方），rómen（东方），formen（北方
凯尔沙斯·戴隆（Certhas Daeron）起初只是设计来表示辛达语发音的。最古老的奇尔斯包括1号、2号、5号、6号、8号、9号、12号、18号、19号、22号、29号、31号、35号、36号、39号、42号、46号、50号，以及一个介于13号和15号之间的奇尔斯。音值的分配并不具有系统性。39号、42号、46号和50号都是元音，在一切后续发展中也都维持原状。13号和15号用于表示h或s，相应地，35号用于表示s或h。后来的安排中也延续了这种对s和h赋值不定的趋势。在那些包含一个竖和一个枝
安盖尔沙斯·戴隆
枝添加一撇，意味着添加浊音；（2）颠倒奇尔斯表示发出摩擦音

已被全部译为对等的中文

中洲林木交织之地。Remmirath（参见第一部卷一第三章）包含rem（细网，昆雅语为rembe）和mîr（珠宝
漫长年岁不可胜数）的人，会大致读成yainy oonoatimy，这种读法与比尔博、梅里阿道克和佩里格林的差不多，都是错的。据说，弗罗多有着发外国语音的卓越技巧

日落），Amrûn（日出），它们分别受到同源的dûn（西方）和（东方

系列，列
等级
标号

灯
高大。它可以置于一个辅音之前，表示该辅音是送气的清音；清音r和l通常都是这样表达的，记作hr和hl。后来，33号用来表示单独的h，而hy的音（古音）以添加代表续y

西部语，也就是第三纪元中洲西部各地的通用语
魔戒大战

精灵拉丁语

阿塔尼或伊甸人，即人类先祖的人类的语言；这些人类特指身为精灵之友的三大家族的子民，他们于第一纪元西行进入贝烈瑞安德，在对抗北方黑暗魔神的精灵宝钻争夺战
努门诺尔（即西方之地）。因此，绝大多数精灵之友都离开了中洲，居住在努门诺尔；他们在那里变得伟大而强盛，成为著名的航海家和拥有许多船只的王者。他们面容俊美，身量高大，寿命三倍于中洲的人类。这些人类便是努门诺尔人、人中王者

乌姆巴尔（Umbar）、阿尔那赫（Arnach）和埃瑞赫（Erech），以及山脉的名称艾莱那赫（Eilenach）和里蒙（Rimmon）。佛朗
洛希尔人，也就是驭马者的那支民族来自金鸢尾沼地和卡尔岩之间的地带，他们仍使用祖先的语言，并用它给新国度的几乎所有地方取了新名。他们自称埃奥尔一族或里德马克人
佛戈伊尔（Forgoil）。这是他们给洛希尔人取的名字（据说意思是稻草头）。黑蛮地（Dunland）和黑蛮地人（Dunlending）是洛希尔人给他们取的名字，因为他们肤色深暗、发色黝黑；故而这两个名称中包含的语素dunn与灰精灵语中的西方

马松[mathom]和斯密奥
霍比特这个名字来称呼一切同类。人类则称他们半身人，而精灵称他们佩瑞安那斯（Periannath）。霍比特这个词的起源基本已不可考。然而，它最初似乎是由白肤族（Fallohides）和斯图尔族（Stoors）给毛脚族（Harfoots）取的名字，在洛汗还保存着一个更为完整的词-霍尔比特拉（holbytla），即造洞者，而霍比特
欧诺德民[5]，或恩尼德[6]。恩特
森林阴影密布，深谷黑暗；深谷林地覆盖，地域幽暗，而树须这么说，大概是这个意思：在森林中的重重深谷里，有一个黑影。一些则是辛达语，例如范贡（意思是树须），以及菲姆布瑞希尔（意思是苗条的桦树
奥克是其他种族为这支丑恶种族所取的名字形式，洛汗语中便是如此称呼他们，辛达语中则是奥赫。黑语中的乌鲁克这个词无疑与此相关，不过规定它仅指当时从魔多和艾森加德出动的强壮奥克士兵，寻常奥克则被称作斯那嘎（意思是奴隶
塔克意为刚铎人，是种粗俗说法，衍生自昆雅语的塔奇尔
嘎什（意思是火），不过在索隆第一次被推翻之后，惟有那兹古尔没有忘记这种语言的古老形式。当索隆东山再起，该语言便又成了巴拉督尔和魔多众头领的语言。至尊戒上的铭文便是古老的黑语，而第二部中，以格里什纳赫为首的邪黑塔士兵说的魔多奥克的骂人话则是种更粗俗的形式，该种口语中沙库的意思是老头
托洛格
奥洛格族

Baruk Khazâd! Khazâd ai-mênu!意思是：矮人的战斧啊！矮人向你冲来了！
圈内

熟稔和敬语的区别，这与单复数无关。然而夏尔用法的特异处之一便是，敬语已经不再用于口头会话，只在村民当中（特别是西区）还有所使用，他们将其作为亲昵称呼。这便是刚铎人谈及霍比特人语言的特异之处时提到的种种表现之一。以佩里格林·图克为例，他初到米那斯提力斯的几天，对所有阶层的人，包括德内梭尔宰相本人，均使用熟稔体来称呼。这大概让那位年迈的宰相忍俊不禁，但必定令他的侍从们大为吃惊。毫无疑问，这样随便使用熟稔体，为佩里格林在其家乡地位极为显赫
文言
现代
幽谷（Rivendell）、苍泉河（Hoarwell）、银脉河（Silverlode）、长滩（Langstrand）、大敌（the Enemy）、邪黑塔（the Dark Tower）。有一些含义有区别，例如：末日山译自欧洛朱因（Orodruin），燃烧之山；黑森林译自陶尔·埃-恩戴歹洛斯（Taur e-Ndaedelos），大恐怖之林。还有一些是精灵语名称的变体，譬如：路恩源自舒恩（Lhûn），白兰地河则是源自巴兰都因
伊姆拉缀斯（Imladris）与其西部语翻译卡尔宁古尔（Karningul）二者都不加改动的情况。但若把幽谷称作伊姆拉缀斯，那就好比当今提到温切斯特时称之卡米洛特
夏尔（即Sûza）的名字及一切其他霍比特地名，都英语化了。这几乎没有难度，因为构成这类名称的元素，常常与我们那些更为简单的英语地名中的元素相似：要么是现在仍然使用的词汇，例如山丘和平原，要么是稍作简化的形式，例如屯（ton）而不是镇（town）。但就像前文指出的，有些是衍生自古老的、不再使用的霍比特词汇，这些就以相似的英语事物来代表，例如wich，以及bottle（住处），还有michel（大
英语化，例如图克（以Took代替Tûk）和博芬
比尔博（Bilbo）、邦果（Bungo）、波罗（Polo）、洛索（Lotho）、坦塔（Tanta）、尼娜（Nina），等等。还有许多名字与我们现在所用所知的名字相同，这虽不可避免，却是巧合，例如奥索（Otho）、奥多（Odo）、卓果（Drogo）、朵拉（Dora）、科拉（Cora），等等；笔者保留了这些名字，不过通常都改变其词尾而使其英语化
王室语言
布理（Bree）、库姆（Combe，或Coomb）、阿切特（Archet）和切特森林（Chetwood）都是依照残存下来的不列颠命名法构造出来的，依其含义选择词语：布理即山丘，切特即森林。但人名只有一个是这样改动的。选择译为梅里阿道克，是为了符合这样一个事实：该人物的昵称卡利（Kali）在西部语中意为快活，欢乐，[12]而它其实是如今不再有含义的雄鹿地名字卡利马克
山姆（Sam）、汤姆（Tom）、蒂姆（Tim）、马特（Mat）这样的短名很常见，它们是真实的霍比特人名的缩写，例如汤姆巴（Tomba）、托尔马（Tolma）、马塔（Matta）。但山姆和他父亲汉姆本来是叫班（Ban）和兰（Ran），是班纳齐尔（Banazîr）和兰努加德（Ranugad）的简称。它们本来是绰号，分别意为懵懂，单纯和居家者。不过这些词已经不再用于口语，而是在某些家族中作为传统名字存留了下来。因此，笔者力图保留这种特色，采用了山姆怀斯（Samwise）和汉姆法斯特
黑蛮祠（Dunharrow）和雪河（Snowbourne）；但笔者遵循霍比特人的习惯，没有一概而论。如果这些名字包含他们能辨认出的元素，或是类似夏尔的地名，霍比特人也以同样的方法来改动自己听到的名字，但有许多他们没有变动，正像笔者所做，例如埃多拉斯（Edoras），意思是王庭。出于相同的原因，有几个角色名称也译成了现代说法，如捷影（Shadowfax）[13]和佞舌
斯密奥（smial，或smile），即洞穴，是smygel的一个可能的衍生形式，很好地表示了霍比特人的用词trân与洛汗语词trahan的关系。斯密戈（Sméagol）和狄戈（Déagol）是以同样方式为北方语言中Trahald（钻洞的，曲折钻进去的）和Nahald（秘密
对外的名字就是用这种语言取的。尽管词典告诉我们，dwarf的复数形式是dwarfs，但读者可以观察到，本书和《霍比特人》一书一样，都使用dwarves这个形式。假如单数和复数形式各自依其方式逐年发展，那么矮人
矮人挖凿之所，已经是个古体词，而墨瑞亚却是个精灵语名称，且并非因好感得名-黑暗魔神及其爪牙经营着地下的要塞，埃尔达在对抗他们的艰苦战争中，并不会自发选择住在这样的地方，尽管若有需要，他们也可以这样做。他们热爱绿色的大地和穹苍的光源，而墨瑞亚在他们的语言中意为黑裂隙。但矮人称其为卡扎督姆，卡扎德人的城邦
精灵一词来翻译两个名称：一是昆迪，意思是能言者，这是那支种族全体的高等精灵语名称；一是埃尔达，这是去寻找不死疆域，并在创世之初抵达该地的三大宗族的统称（只有辛达除外）。实际上，这个古词是惟一的选择，它一度如同量身定做，用来描述人类对这支种族保留的记忆印象，它对人类的思维来说也并非全然陌生。但精灵一词的含义已经褪色了，如今许多人会认为该词暗示着可爱或愚蠢的幻想，而这与古时昆迪的差异，正如蝴蝶与迅捷鹰隼之间的差异-任何昆迪身上都从来没长过翅膀，翅膀不管是对他们还是人类来说，都是不自然的。他们是一支高贵美丽的种族，是世界年长的儿女，而大迁徙之民、星辰的子民

班纳基尔（banakil），即半身人。但当时夏尔和布理的居民用的是库都克（kuduk），这在别处都见不到。不过，梅里阿道克实际上记载过，洛汗之王用的是库德-督坎（kûd-dûkan）这个词，意思是穴居者。如前所述，霍比特人曾说过一种与洛希尔人密切相关的的语言，因此库都克很可能是库德-督坎一词的残留形式。出于已经解释过的理由，笔者将后者译成了霍尔比特拉（holbytla），倘若该词当真曾出现在我们自己的古代语言中，那么霍比特
加尔巴西（Galbasi）这个姓氏及其简化版本加尔普西（Galpsi）都是来自加拉巴斯（Galabas）这个村子，普遍认为是来自galab-（猎物）和bas-这个大致等同于我们的wick和wich的古老元素。因此，甘米奇（Gamwich，读作Gammidge）似乎是个十分贴切的翻译。但是，将甘米奇缩短为甘姆吉以表现加尔普西
科顿（Cotton）代表Hlothran，是夏尔相当常见的村名，该词衍生自hloth-（两室的居所或地洞）和ran(u)（山坡上一小群这类居所）。它作为姓氏，可能是hlothram(a)（村民）的变体。Hlothram是农夫科顿祖父的名字，笔者将其译成了科特曼
巴兰都因（Baranduin，重音在and）的变体，来自金棕色（baran）和（大）河（duin）。白兰地酒貌似是巴兰都因一词在现代的自然退化形式。实际上，更早一些的霍比特名称是Branda-nîn，即界河，本来译作Marchbourn更确切，但由于一个约定俗成、而且指的是其颜色的笑话，当时该河通常被称作Bralda-hîm，意思是醉人麦芽酒
白兰地鹿（Brandagamba）时，名称中的第一个元素其实意为边界地，因此边界鹿（Marchbuck）才是更贴切的翻译。只有非常大胆的霍比特人，才敢当面称呼雄鹿地统领为Braldagamba（醉酒鹿
以中文来代表的语言是'西部语'
口音。这种口音，加上自身对辛达语了解有限，误导了弗罗多（如同《长官之书》中一位刚铎的评论者指出的那样）。第一部卷二第六、七、八章中引用的一切精灵语词汇实际上都是辛达语，大多数地名和人名亦然。但是罗瑞恩、卡拉斯加拉松、阿姆洛斯、宁洛德尔
努门诺尔（完整形式为努门诺瑞，Númenóre）、埃兰迪尔、伊熙尔杜、阿纳瑞安这些名字，都是昆雅语；而刚铎的所有王族人名，包括埃莱萨（即精灵宝石），也都是昆雅语。杜内丹人中其他男子和女子的名字，大多数都是辛达语形式，例如阿拉贡、德内梭尔、吉尔蕾恩；它们常为第一纪元的歌谣和历史中流传下来的精灵或人类的名字（如贝伦、胡林）。还有少数是多种语言混合的结果，如波洛米尔
狄戈（Déagol）和斯密戈
恩特
恩特

南京称为金陵
梅里（Merry）在英语中的意思也是欢乐
有着暗灰的鬃毛（和皮毛）

科顿（Cotton）这个姓由cot和ton两个成分组成，意为小屋屯，与棉花无关。但他也曾提到，甘姆吉（Gamgee）一词有脱脂棉的意思（他童年时学到这个词，不过现在它已过时了），而科顿（Cotton）有棉花
白兰地鹿

团契）这个词的认识是：一个群体，有共同信念，互相帮助、扶持，每个人看别人比自己强，一起朝一个共同目标前进。

