怎么样？
不行，果然有很多云。
和天气预报说的一样。
怎么办？
我要去。刚刚下去看了一下，爸爸和妈妈在店里不知说些什么。现在溜走的话，大概不会注意的。
不知道能不能看到星星啊。
虽然可能看不到，我还是要去。因为不想等到明天听到'其实可以清楚看到的'这样的话再后悔。泰辅不愿意的话不去也没关系。
我也去。

绝对不要发出声音。

嗖--地轻轻跳下，却哐--地一声，发出了比预想更大的响声。泰辅侧着脸看了看功一，只见他皱着眉一言不发，这副样子好像在说：别发出声音，笨蛋。
泰哥哥。
啊，为什么起来了。泰辅抬头望着妹妹，蹙眉说道：好了，静去睡觉。
你们在做什么呢？要去哪里？
没什么，和静没有关系。
静也要去。
不行。
喂~下面的功一压着嗓子问道：在干吗呢？
糟了。静醒了。
啊？功一咂了咂嘴，都是你发出这么大声音的缘故。让她快点去睡觉。
但是她想一起去。
笨蛋。这样的事情怎么可能呢。跟她说不行。
哥哥说不行。
静都知道哦，哥哥们撇下静自己去，好狡猾。
什么？
你们是去看流星吧。好狡猾，静也想去看，想和哥哥们一起看流星。
静知道我们要去看流星的事了。
那又如何？
她说想去看，想和我们一起看。
跟她说小孩子不能去。

哥哥。
干吗？
还是带静一起去吧。被哥哥们排挤的话，静太可怜了。
虽这么说，也是没有办法的事啊。我们要爬很多石阶呢！
我知道。我来背她吧，这样就没问题了吧。
你怎么可能办得到。明明自己一个人都勉强才能爬上去的。
做得到哦，好好做就可以了。所以，把静也带上吧。
总之，你快点先下来。
额，但是，静......
你在那里很碍事。还是你准备自己带静下来？
啊，这样啊。
快点。

绝对没问题，相信哥哥。
看吧，没问题吧。
来，跨在我肩上。
什么？
肩车，快点踩上去。
这次你是静的肩车。小心点哦，你落下来没关系，别让静受伤了。
嗯。静，踩在我的肩膀上。
哇，好高啊。

虽然光着脚，但有我背着你，别担心。
嗯。

紧紧抓住哦。
好了，出发！
同学们不知道会不会来呢
不会来的吧，深更半夜的。
那我们真厉害啊。
一个人影也没看到。

这一块还不错吧，泰辅，塑料椅。

哥哥，好黑。
别怕。我的手在这儿。

哥哥，完全看不到哎。
是啊。功一叹着气回答，这种天气，果然还是看不到啊。
好不容易来的哎，连静也带上了。
睡着了。
啊，下雨了。
回家吧。

啪嗒啪嗒
从外面看来，爸爸他们好像睡着了，悄悄溜进去吧。
钥匙呢？
拿了。

有明 

哥哥......
不要过来。
嗯？
被杀了。
被杀了。功一重复着，没有感情地说，爸妈被杀了。

有明
高尔夫俱乐部
咻--
好球！
来的挺快的嘛。
柏原才赶来得及时呢。
我本来就在警署嘛。上级说之前的报告书要在明天之前整理出来，但是一点进展都没有就躺在沙发上睡着了。这时，接到了这里的报警电话，被吓醒了。
咯笃咯笃
真的吓了一跳，没想到在这家店里被杀害。萩村听罢，小声向如是说着的前辈确认，到底怎么回事？
听说，店长和他夫人在一楼的房间内遇害，不知道有多少伤口，浑身都是血。
柏原，看过现场没？
只是粗粗扫过一下，鉴证科就到了。
那对夫妇啊......萩村皱着眉说，三天前，刚刚来这里吃过午饭哎。
是啊，我点了牛肉丁盖浇饭，真不错啊。哎，再也吃不到了，谁料到竟会这样呢。人的一生下一秒究竟会怎样，真的无法预测。
有明
这家有孩子呢。萩村望着家的方向说，没记错的话，应该有2个儿子。
是三个。柏原回道，还有一个小女儿。两个男孩一个小学六年级，一个小学四年级。
相当了解呢。
刚刚见过，不，应该说，刚见过长子。我到的时候，他站在家门口。打电话报警的，也是他。
有明
问过话了？
算是吧。但是，本部有同事要过来，还要再重复问一遍，所以让他先在房间里休息。
哪个房间？
二楼的。
父母遇害，只有孩子活下来了？
好像溜出去了。
溜出去了？事件发生的时候是几点？
大约12点到2点之间。在孩子们出去的时间里遇害的。
这个时间，孩子们单独出去？
有流星。
哈？
嗯......柏原从裤子口袋摸出一本记事本，英仙座流星雨。想要看它所以跑去了郊区小城市的建设地。
这样啊，真是不幸中的万幸。
瞒着父母，从二楼的窗户溜出家的。长子说当时父母还活着。

功一
嗯？
那男孩的名字。次男叫泰辅，妹妹叫静奈。边看着记事本边说着的柏原叹了口气，微微摇了摇头，真可怜哎。
有明
现在哪是问话的时候，都没人起床呢。
首先，从那里开始问吧。

我们家一百年前就开始开洋食店了？
傻瓜，怎么可能！
但是这里写着有百年历史啊。
历史
历史是指牛肉丁盖浇饭的历史。你不知道吧，牛肉丁盖浇饭是日本人发明的料理。说起横须贺，就会想到海军咖喱。但是，日本人的话还是必须要用日本人发明的料理决胜负啊。
嗯。但是这段话好像在说我们家的牛肉丁盖浇饭有百年历史。
只是看起来像，我可没这么写。没关系啦，是客人自己误解的。
快去学习或者过来帮忙
爸爸真不会做生意。连客人都说定价可以再高一点的。他却回我说店的特点就是物美价廉，就会逞威风。如果用便宜的材料还说得过去，却说什么做好吃的料理不能用这种不三不四的东西。这些可都是要花钱的！他到底懂不懂自己在干什么。
有明
今天的客人从父亲那代就光顾了。他说比起上一代，口味变辣了。为什么会这样？我的舌头到底怎么了？
'年轻人啊，虽然你真诚地前来，但我还是不能告诉你'爸爸如是解释，'如果是我自己想出的食谱还说得过去，从父亲那里继承的东西，怎么可以......'听说你们爷爷只传授了爸爸一个人。
以后你有心继承我的衣钵，我会教你。不要鬼鬼祟祟像小偷一样偷看。
有人说谁都能做。
谁都能做？怎么回事？
昨天在学校，有人说只要知道了制作方法，谁都能做出好吃的料理。
谁说的？
朋友。
所以，你想要做做看？
在哪？
朋友家。
打算做什么？
牛肉丁盖浇饭。
想法真天真。
过来。
切菜。
我来教你。从头教你牛肉丁盖浇饭的做法，是不是谁都能做，你到时再好好想想。

其实本来应该花费更多时间的。
尝尝看
好吃。
怎么样，还是认为谁都可以做出来吗？
做不出。这样好吃的牛肉丁盖浇饭，即使知道怎么做，除了爸爸以外，谁也做不出。
这样想就对了，你也可以做出哦。
真的？
真的，不骗你。幸博严肃地说，不要在朋友家做，在这里！做完给别人吃，然后收钱。我们家的牛肉丁盖浇饭不是单单为了饱腹而做出来的。
扑哧--
是有明功一吗？

可以笔录吗？
今天不行的话，明天如何？
没关系。
今晚的事，尽可能详细地告诉我们。
嗯......从哪里开始说好呢？
从那里开始说怎么样？就是从家里溜出去开始。
十二点左右，我和弟弟从窗户那溜了出去，为了看英仙座流星雨。
这样啊，这件事自然是瞒着父母的吧。
溜出家的时候，父母在哪里呢？
在这里说话。
表情如何？
没什么特别的，和平时一样。
看好流星回到家是几点？
没看到。
嗯？
天公不作美，没看到流星就回家了。
啊，这样啊，回来的时候是几点？
2点吧。不是特别确定，过了很久才看钟的。
没关系。溜出门的时候是从窗口出去的，为什么回来的时候要从这个门进来呢？
因为妹妹也在。我和弟弟两个人的话就会从窗口溜进来了，带着妹妹没办法。而且，妹妹在途中睡着了。
你带了钥匙？
嗯。
一直都带在身边的？
和钱包放在一起。
接着，说说走进店里时的情况吧。
店里的灯都关了，我想父母大概都入睡了吧。于是，开了门就进来了。这时，发现那扇门微微开启着，里面的灯亮着。
然后以为父母都起来了，没办法，做好了挨骂的准备才开了门，因为不经过那间房间就不能上楼......

看到了脚。
脚？
妈妈的脚。穿着袜子。心想怎么会这样就睡着了呢，就探了探房内的情形，结果......

因为太意外了，所以什么都变得模糊不清了。功一低着头默默说道，我把弟弟和妹妹带到二楼，然后用店里的电话打了110，接着就在店前等着。
今晚就到这里吧。柏原说，稍微冷静一下，兴许会想起些什么。
是啊。白发男子点头赞同，今晚，孩子们在哪休息？
还不知道。根据调查，附近似乎没有亲戚。总之，我已经先联络了功一的班主任。
那么，决定之后请告诉我一下。--功一君。白发男子直呼其名道。功一抬起头，看到他一脸抱歉的模样。不好意思，让你受累了。但是，叔叔们也想早日捉到犯人。
口渴吗？
叔叔......
怎么了？
我可以回到弟弟他们身边吗？
啊，怎么才好呢。事实上，随后我们也要检查一下二楼。所以呢，相反地，必须让弟弟他们把房间空出来。
不能呆在那里吗？我们不会添麻烦的。
不好意思，我不是这个意思。只是我们想尽可能不放过任何一个细节。今晚的房间，我们会准备的。
静......我妹妹大概还在睡，那家伙，非常能睡。
吵醒的话怪可怜的吧。
平时的话无所谓，只是今晚想让她好好睡着。因为，那家伙还什么都不知道，甜甜熟睡着，至少今晚想让她无忧无虑地睡觉。

有明

有明

孩子们怎么样了？
在旅馆里。
旅馆里？
在汐入的一个旅馆。长男的班主任应该也在。
你带去的？
没，我只是送他们上了警车。
状态如何？
孩子们？
嗯。
妹妹还在睡觉。长男让我们别吵醒她。所以，就让警察抱着上了警车。
父母被杀的事，妹妹......？
还不知道。长男是这么说的。柏原看了看手表，大概还没跟她说吧。不知那个班主任说了没有。看起来好像不太可靠的样子，担心啊。
长男、次男怎样？
长男还好，可以回答一课的同事的提问。在旁听着，真觉得这孩子厉害啊。
弟弟呢？
弟弟啊--柏原摇着脑袋，一言不发的。乘上警车的时候像个人偶，木如死灰。

考虑了很久，当作火灾处理如何？
火灾吗？
嗯。你们家发生了火灾，父母被送入医院，然后你们被带到了这儿。总之，先这样解释吧。野口温柔地征询着。素来嗓门很大的他，今天刻意压低了音量。如果总是这样的口吻，就不会有大喇叭
你觉得可行吗？
瞒着我妹妹吗？
只是现在。总之，现在先蒙混过去。你妹妹还小，如果知道实情，会受到怎样的刺激呢？
但是，总有一天会知道的......
当然，总是要告诉她实情的。但是呢，我觉得现在先这样解释比较好。有必要向她说明为什么会在这里。父母的事情也必须做个说明。然后等你妹妹冷静下来，找个时机再告诉她实情不是很好吗？

现在津岛陪在你妹妹的身旁，我想等她醒了这样跟她解释，你看怎样？
泰辅怎么办？不能对那家伙说谎啊，他都已经这样了。
他的班主任也应该马上就赶到了，考虑一下如何处理弟弟这边吧。总之，妹妹这边先这么定了。
那么，就这么办吧。
来的正好。

看她醒了就带过来了。接下来，怎么办？
有明君也知道了。那么，就按刚刚的说法。
津岛老师，泰辅呢？
有女警陪着，别担心。
哥哥，这里是哪里？我们为什么会在这里？爸爸妈妈呢？
那个，有明，你们家昨晚发生了火灾。
你们溜出家看流星了吧，流星救了你们哦。爸爸和妈妈受伤了。
诶？静奈一副快要哭出来的模样，骗人。
是真的。功一说，发生了火灾。
我们家烧掉了？再也不能住在那了？
没有全都烧掉，别担心。
没错。家还在呢，放心吧。但恐怕不能马上住进去了，暂时要呆在这里。
爸爸妈妈在哪？
刚刚不是说过了吗，他们受伤了，被送进了医院。
诶？静奈歪着脑袋望着功一，哥哥，怎么办啊？

可以打扰一下吗？
想带功一去现场实地调查下，可以吗？
现在？野口拔高嗓子说，但是，他都没有睡过。
不行吗？
没关系。我去。说着，他转向津岛老师，请帮我照顾一下妹妹。
嗯，交给我吧。
哥哥，你要去哪？
回家，因为有些事情必须要调查。
静也要去。
你呆在这儿。哥哥先去看看情况。
诶。
不可以给哥哥添麻烦哦。津岛老师劝诫。静奈这才打消了念头，转向另一个话题，老师，医院在哪里？我可以去妈妈他们身边吗？
过一会。

困吗？
也是啊。
有明
一直麻烦你，实在不好意思。
能尽快到处看看家里吗？再怎么小也好，一发现有不对劲的地方就请告诉我们。

收银台的里面有什么不同吗？
你家的手提式保险柜放在哪里？
保险柜？
放营业额的东西。
钱在那里。他指着收银台内侧，那儿有个大约30公分大的四角铝罐，上面用记号笔写着咖喱粉
这个罐子？
嗯。
居然放在这里啊......
爸爸说保险柜没什么用，不是等于告诉小偷这里有钱吗？

进入家前，可以看一下后门那边吗？

怎么了？
那把伞不是我家的。
啊，白发刑警走到篮子跟前，但是并没有触碰伞，怎么看出来的？
因为我们谁也没有这样的伞，而且把伞放在篮子里，万一篮子要用的话就很麻烦了，会挨骂的，所以我们绝不会这样做。

啊，哥哥，怎么样？家还在？
还在哦，我说过没事的。
有明君，我可以稍微离开一下吗？想打个电话。
你在干什么？
在折千纸鹤呢，想要送给妈妈他们。

哥哥......
没用的，不要浪费时间做这些。
什么？
不要这样啊，泰哥哥病了，在睡觉呢。
疼~
静，好好听着。爸爸和妈妈已经不在了。他们死了。
骗人。
是真的。并没有发生什么火灾。事实上是杀人事件。爸妈都被坏家伙杀死了。
不要，不要。
已经只剩下我们了......

昨晚有没有卖出这样的伞？我想查下收银条就一清二楚了吧。
可以麻烦你查看一下吗？
请稍等片刻。

那个，昨晚只卖出一把。说起来，那个顾客没说过一句话。
当时是你在店里？
嗯。基本上，晚上都是我一个人。
记得那人长什么样吗？
只记得是个男人。本来，我们也不会仔细打量顾客的长相......
衣服、体型什么的，还有印象吗？大约几岁？
不记得了。很抱歉，请别问我了。我的记性原本就不太好。
那么，如果想起什么的话请联络我们。
好，好。
虽然对认真调查的你这样说有些不礼貌，不过，问这些根本就没用。
我也不是不知道。
没用的。就像刚刚那店长说的，便利店的员工怎么可能记得顾客的长相。而且，伞并不一定是昨天买的吧，也可能是带去的。
是这样的话也没折。但是犯人很可能是昨天买的，因为这一带到了半夜才开始下雨。所以我们应该充分考虑到他没有带伞的可能性。
查伞这条线索没意义，什么都查不到。
那我问你，犯人为什么会把伞留下呢？
慌慌张张逃走的关系，落下了吧。逃走的时候雨很可能快要停了，忘记也很正常。
没听鉴证科说么，伞上没有留下指纹，连这点都考虑到的人，怎么可能这么不小心。
他可能是在犯罪前擦掉的。而且，我们还无法断言他是否故意为之，如果犯人带着手套，也一样不会留下指纹哦。
你认为犯人是小偷还是熟人？
从现场的情况来看，应该是熟人吧，趁着夫妇不注意地时候袭击他们。

虽然明白你说的，但好不容易发现了犯人留下的东西，调查它的来源不是很正常吗？
是很正常。柏原耸耸肩，怎么说呢，我总觉得他们故意让我们查这些不重要的东西，主要线索还是由搜查一课负责。
主要线索？
先前的借款。
那个啊，果然还是有关啊。
应该吧。
越多越好，最少需要一百万，能不能帮忙想想办法？
但是，调查'有明'经营状况的刑警认为他们应该不需要如此大笔的金额，也应该不会拖欠银行贷款。
应该不是正当手段的借款吧。
高利贷？
这点也要考虑进去。不过可能更糟。'有明'的店主喜欢赌博，我担心不会和这有关吧。
喜欢赌博？
以前在店里偶尔听到的。自行车竞赛、赛马、麻将，好像什么都赌。不知这里有没有线索。
这件事告诉过搜查一课了？
说了。柏原晃着肩膀笑着，他们尽可能让我们多绕弯路。像查伞的来源这种工作，就扔给我们这些乡下刑警了，嘛~彻查这个也只是时间问题。他们只是不喜欢我们参与调查罢了。
为还赌债借钱而被杀吗？
有可能。
但是债主没理由杀了借钱的人吧。
常理来说没错啦。但我们也不能一口咬定，兴许谈不拢就杀人了。
话也没错。
哎呀哎呀，催什么。
我从来没有尽到过爸爸的责任。最后一次看到他的时候他才三岁，现在也许连我长什么样都忘了吧。嘛，或许对他而言这样更好吧。

拦辆出租车吧，去汐入的旅馆。
旅馆？孩子们怎么了？
次男好像开口说话了，说了相当了不起的话，他看到凶手了。
诶？
长男的班主任打给警局的。他说找比较熟悉的刑警来问话比较好，长男指名让我过去。真是谢天谢地。

鼻子比较高。但是，看的不太清楚，也许会说错......
加油。
脸的大小呢？大吗？
没这么大，瘦一些。

哥哥，我看到了。杀死爸爸他们的那个家伙，我看到了。

是不是长这样？
这一块还要宽点。泰辅指着额头说道，还有，嗯......感觉很强硬。
很强硬？
这样说谁会懂啊？功一脱口而出，怎么样才算很强硬？
可是......
没关系。怎么觉得就怎么说吧。西装男子微笑着，笔端再次唰唰作响。然后他把速写本转向泰辅，问：这样呢？
嗯，挺像的......是这种感觉。
这样啊，谢谢了。西装男子高兴得眼睛眯成了一条缝，我们会立刻把这个作为参考。如果记起些其他的地方请再告诉我们。
这么匆忙，实在不好意思。可以尽可能详细地告诉我们你看到那个男子时的样子吗？

哥哥，我有好好看清楚就好了......
没关系。有了肖像会很快捉到犯人的。还有留下的伞呢。
伞？
犯人落下的伞。一定会找到些什么证据的。
起来了？
静来抓住他，那个杀死爸妈的家伙，静来杀了他。
没错。找到凶手后，我们三人一起杀了他。

不管你来几次都一样，我之前不是说过了吗。老来问我我也很困扰。
只是慎重起见，不要有太大的压力。
即使这样，你们老是过来，我也很不好意思。
之前也说过，那晚来买伞的顾客似乎不是长这样的，比他年轻。但具体的我也记不得了，怎么说都过了十几天了。
并不限于买伞的顾客，有看到其他相似的人也请告诉我。
麻烦了

他说他去衣笠那儿了。
衣笠？
有个每周都去'有明'吃午饭的男人，应该是去找他了吧。他是衣笠某家银行分行的业务员，虽然名字还不知道，兴许有谱。
那男人和肖像像吗？
他比较矮胖，和画一点都不像。但是柏原想问问他有没有见过长得像的人。
原来如此。
有明
也许我们都找错方向了。山辺说，或许肖像并不像，或许犯人并不认识有明夫妇。搜查一课那也没找到有用的情报。这案子要拖下去了。
图书馆那条线索查的怎么样了？
有人在那目击到夫人的事？不知道进展得如何了，和我无关。

我先走了。
听说你去衣笠了。
和信用金库的营业部主管见了个面。别人说他是'有明'的常客，但他本人说只去过那三次。谣言哎。
给他看肖像了吗？
看是看了，他说没印象。柏原松了松筋骨，萩村可以清晰地听到关节的声音。你那边怎样？
一无所获。和平时一样去了超市、便利店。
也许不是当地人。柏原叼着烟，把横须贺的地图平摊在桌上。从其他地方来的话，考虑到事件发生的时间，犯人很可能有开车。那停车的地方......
搜查一课已经确认过附近停车场的录像，很遗憾，没有发现可疑的人。
如果我是凶手，我不会停在附近的停车场，更不会停在路边，万一附近有人报警就糟了。远一点也无妨，我会选择比较安全的停车场。每天有千百辆车子出出进进，即使半夜出入也不足为奇的停车场。柏原来回扫视着地图，目光停在了某一点，他指着说：譬如这里。
这里离现场有点远，步行的话挺吃力的。
但也不是办不到。还有一个地方，这里。柏原指向了马路对面的宾馆，这里的停车场也挺大的。
地下的三层都是停车场。
停车费是机器计算的？
没错，不过出口处有工作人员。
就他了，给他看看肖像。
现在过去？
反正回家也没事。
请等一下，我也去。
那几个孩子啊，快到宾馆的时候，柏原开口说道，好像要被送到孤儿院。
收养儿童的设施？
亲戚好像都不能收养他们。不仅没有血缘关系，平时也没来往。被寄养到这种地方，孩子们也觉得没面子吧。
店怎么办？
因为银行贷款，店会被收回。
那太可惜了......

你刚刚放过高达模型进去了，忘记玩具只能拿一个吗？
但这个是爸妈最后买给我的......
那么把高达模型放回去。不是说过要尽量减少行李吗？
我只要高达和这个，拜托了。
不行。把空间留下来放衣服。没有玩具也不会怎样，可是没衣服穿就惨了，谁也不会给你买了。

那里有很多和你们一样的孩子哦。除了你们这种情况，还有因为事故父母突然双亡的孩子们。有亲戚收养的话没关系，没有亲人的孩子基本都会被送到这里。决不是什么稀奇的事，就算是从里面出来的人也有前程似锦的。重要的是，在那里如何生活。

下楼去拿爸妈的遗物了，每人拿两个，爸爸一个，妈妈一个。
静，听话。以后你哭我也不管了，只剩下今天了哦，以后我们再也不能回这个家了。

可以两个都拿走哦。
真的？但是......
一个是我那份，静替我拿着。
这可是高级货呢。
我可以拿这个吗？
可以啊。
哥哥你拿什么？
我已经想好了。
嗖嗖
我只要这个就好。功一对泰辅和静奈说，不管什么时候都可以做出爸爸的味道了。

这画真的像吗？

有明
确实证据也不多，只有那张肖像和猜测是犯人留下的那把伞。深更半夜的也没人目击到。怎么会什么线索都查不到哎。如果确实是熟人犯罪的话，打听一下有明夫妇的周围，应该不可能没发现啊。
即使这么说，找不到也没折。你知道我拿着那张肖像问了多少人吗？
我明白，你比谁都投入。正因为这样，才更不甘心啊。
我可以担保，犯人肯定不是熟人，和他们一点都不认识。凡是有来往的人，我一个不漏，都问过了。
但不是熟人，深更半夜会被请进家里？
的确不可思议啊。但我连夫人之前的男人都问过了。
听说了，不过一无所获。
没错。特地不远千里赶过去的哎。

我都不知道塔子和洋食屋店主的关系。那骗子，骗了我这么多钱。
是塔子自己要生下来的，我可没求她。孩子我一次都没见过，都不知道是不是我亲生的呢。

你知道吗？最近，神奈川县警局成立搜查队的案子破案率几乎是百分之百，远远超过东京和大阪。
第一次听说呢。
'有明'那案子会怎么样呢？
还会怎样？过了三年，还记得这案子的大概也就我们和孩子们了吧。
听起来真糟。
我也不愿这样说。

你在干吗呢。不是说了先把作业做好么？
啊，不小心睡着了。
真拿你没折，我来帮你做吧。
诶，真的？太好啦！
只有今晚哦。你快去准备准备。
已经差不多了，从昨天就开始准备了。

刚，白天跟你提过，我和泰辅要稍微溜出去一会，像以前那样帮下忙，拜托了。
大半夜的，你们去哪里？被发现了会挨骂哦。
和你无关。成功的话再请你吃拉面。

OK，机会来了。
嗖
我先下了。
好厉害。

不知道静顺利不顺利。
不用担心。
好慢啊~冷死我了。
来得好早啊。泰辅说，怎么出来的？
我又不能像你们一样用最原始的方法。
对河川暗送了秋波吧。功一嘿嘿笑道：明明只有初一。
管他呢，我们快走吧，好冷。

不要逃避。逃避没有任何作用，谁都不会来帮你。所以，让我们再回那里一次吧，从那里重新开始。
狮子座流星雨群就是狮子座星星的流星？
不是呢，和狮子座没关系，只是看到流星的方向碰巧在狮子座那。

哇--
呐，功一说，我们就好像流星。
没有目标地划过天际，不知在哪儿燃尽生命。但是啊--功一缓了口气，说，我们三人紧紧相连。不管何时都相互羁绊着。（俺たち三人は繋がってる。いつだって絆で結ばれてる。）所以，什么都不需要害怕。

抱歉，等了很久？
没，我也刚到，还什么都没点呢。
太好了。
我们并排坐比较好吧。
是吗？
你想，我们要一起听他介绍啊。
你蛮好点贵一点的饮料。
为什么？
既然是他买单的，就不用客气了。反正他也有求于我们。
这么说也对。
今天实在是不好意思。志穗双手合十，把你卷进奇怪的事了。
别放心上。银行的利息很低，我正想用这笔钱投资些什么呢。这下正好了。
这么说我舒服多了。总之，我独独不想麻烦久伸先生。
别这么见外。
说起来他好慢啊。让我们等他，有没有搞错啊。话音刚落，志穗啊
前辈，你在干吗？我们一直在那边等着。
诶？
哎呀，你好。哎呀哎呀哎呀，实在不好意思。
前辈，什么时候到的？
大概20分钟前吧。
嗯，的确我来的时候就注意到你已经坐在那了。
这样啊。没注意到，实在很抱歉。我还以为你和南田小姐才一起刚到呢。
但是，你也没注意到我吧。
完全没注意到，真丢脸。
就因为这样你才完不成银行的指标呢。
不要这样说嘛。依旧站着的男子从西装内袋拿出名片，我想南田已经告诉你了，这是我的名片。
三协银行日本桥分行 营业部 小宫康志
这次真的太感谢了，帮了我大忙。
先坐下吧，这样太侧目了。
啊，不好意思。

前辈，你还没跟我们详细说明呢。说起来，我也还不太懂。请再介绍一下吧。
这是自然了。我现在就开始说明。小宫从包中抽出一份文件放在高山、志穗面前，这次介绍的是由欧洲金融公司发行的美元建设债券。期限为2年，以美元为基准，年利率为4.3%。
2年期间不能解约？
虽然可以，但我们无法保证全额退还。因为我们是通过客户的资金进行各类投资获利的，如果投资失败的话就会在本金中减去这部分损失。如果期满的话，我们可以保证客户得到本金和利息。
那个什么金融公司可靠吗？不会破产吧？
世界上不存在绝对不会倒闭的公司。说着，小宫打开记事本，这是该公司的评级--
穆迪投资（Moody's）评级为Aaa、标准普尔（S&P）评级为AAA。
呐，怎么样？现在听起来好像还不错。
不错嘛。交给你了。高山答道。察觉到交给你了
最少需要200万？
能这样就最好了。
电话里也说过，我只有50万，剩下的由他出，可以吗？
当然。但只能以一个人的名义。
那就以他的名义吧。
了解。不过2年后所有的钱都会打进高山先生的帐户，没问题吧？
完全没问题。志穗不假思索地答道。这个我们会私下解决。到时还不知会怎样呢，可能我的钱会全都转到久伸先生的名下。
没错。
那么，不好意思，我们可以开始签约了。
那个，全部都由我来出吧。
怎么说？
200万本金都由我来出吧。这样就不需要这么麻烦了。
这点，你们决定。
不行。志穗义正言辞地拒绝，不想麻烦久伸先生一人，是我推荐的，也让我出分钱吧。
但是......
我不会接受的，本打算对对开，我出一半的。
知道了。你可真顽固啊。
我对钱很严苛。
请再等20分钟，手续马上就结束。
走好。
差点把要事忘了，请问身边带了保险证吗？
健康保险证？她交代我要带着。
呐，为什么需要这个？
抱歉，最近很多事都变麻烦了。
久伸先生点什么？
不用了，咖啡还没喝完。
实在抱歉，拜托你这些。
没事，我也同意的。我觉得这样相当不错，把钱放着也太浪费了。

怎么了？
没什么。
久等了。这是你们的存折，请确认一下。
这是保险证。万分感谢。一周后，您会收到证券，有任何问题，请随时联系我。
前辈，指标完成了？
真的救我了一命。
下次不要这样了。
抱歉。这次让我请吧。小宫拿起记账单起身，那我先走了。今天实在万分感谢，今后也请多多光顾三协银行。
真是个大好人啊。
所以才达不到指标，他都不会强行推销。望了望手表，志穗吃了一惊，不行，都这个时候了，我必须要走了。
从工作中溜出来的？
等下还有商洽。久伸先生，你慢用。
我也走了。

嗨。
客人的心情如何？
棒极了。No problem.
一个月赚150万，真是萧条。
没办法，这是功哥哥的指示。本打算追加的50万也到手。
你做得到啦。那家伙已经被你迷住了。
当然了。你以为我是谁啊。
那么，稍后再说。
好。

看来挺顺利的。
静打过电话了？
嗯，她弯去小石川那一趟再过来。
小石川？询问着的泰辅颔首道，那个老师啊。
想要商量旅行的事，让她去学校附近。不知轻重的老师，居然趁着上课的空闲给她打的电话。
之前静提过的温泉旅行？
是吧。
哥哥，让她去？
怎么可能。
做得不错吧。
对你而言小菜一碟，真厉害，可以以假乱真了。
下礼拜，像以前一样寄出去。
这些可以高枕无忧过2年。
但愿，祈祷高山不要急着用钱。
帐户里还有500多万，也有其他存款，应该会想要省点事，不会解约这么麻烦吧。
应该是的。正因为是这样的人，才定为目标的嘛。
美元建筑债券作战

对了，上交今天的收获。
还有50万，要看静的演技了。"总有办法的。她那么自信满满。她说'你以为我是谁啊'。
她肯定没问题，会做到的。
突然有急事，想要退还50万。
哥哥，你在做什么？
收集下个目标的情报。
决定了？
算是吧。
是怎么样的人？医生之类？
不是。嘛~等静来了再说。
总之，是个有钱人。
当然。我们只骗有钱人。
我下次乔装成什么？还是银行员？
不，下次不用这个手法，你变装成宝石商。
宝石商？全新的角色啊。
必须要好好学习一下。总之，先买下一千万的宝石。
真的？
脚本从这开始，我想要赌把大的。
一千万啊，真是斗志昂扬啊。

自由人
你就是我理想中的那个人，忍不住就上来搭话。然后，她说，只要30分钟，请听我把话说完。

你被骗了。

我要解约。让她还我钱。
没用的。冷冻期制度期间你打算怎么过？
我去报警。说我被骗了。
警察什么都不会做。报警的话要去消费者协会。
那我去那儿。
不要犯傻，只会浪费时间。联络不到对方，消费者协会也束手无策。
怎么办才好？只能哭着入睡？
这样好奇怪。泰辅说，为什么，为什么只能认栽呢？哥哥不觉得不甘心吗？
你给我闭嘴。
怎么能闭嘴，30万啊。巨款哎。为什么为了这么无聊的东西，静要背负贷款？
吵死了。
我不会认栽的，接受不了。
谁说认栽了？我可没这么说过。
但是......
关键是要把30万拿回来，对吗？
话是这么说，哥哥不是说办不到吗？
从那个骗子手里取回是很难，即使办得到，也太费事了。
那到底怎么拿回？
你们知道'贫不生根，富不长苗'这句话吗？钱啊，不是停留在一处，而是在各种各样人之间流动的。静奈的钱既然流到那个骗子手中，我们再从其他地方拿回不就好了。
从哪里？
嘛~从哪里呢？
这个世界不是骗人就是被骗。看看政治家和官员，欺骗国民，中饱私囊。就算知道这些，国民何曾暴动过？只是认栽。还不是有本事骗人的家伙赢了。被骗了就要骗回去。不想白白受骗的话，骗别人不就行了？
就好像抽对子？

非常在意自己的类型比较好，绝对很容易受骗。
和静一样的类型。
没错。

这教材很枪手，不过一套不成问题。今天递交申请的话，教材当场给你。

好险，我果然受骗了。静奈咬着唇说，要是没功哥哥，真的要哭着入睡了。
我们三人合力，其利断金。

晚上好。她哼哼了声，对着泰辅苦笑道：又是咖喱啊？稍微变下花样嘛。
换口味了哦，今晚是蔬菜咖喱。
什么嘛。只是把冰箱的剩菜倒在一起罢了。我看我还是期待功哥哥负责晚饭的那星期吧。静奈在床上坐下，把包和纸袋放在一旁，嚷道：啊~累死了。
老师的心情如何？
怎么可能会不好呢。突然叫我过去，我都去了。
商量旅游的事？
他说想赏红叶的话要赶早，拿了一堆小册子等着我。他还看中了一家每个房间有独立露天浴室的旅馆。
什么时候？
下月的第二个周六。
还剩下3个礼拜。
快点搞定吧。泰辅边耐心搅拌着锅中的料理边说道，那个中学老师和预料那样没太多存款吧。这50万早早解决为好。像以前那样拉保险不就可以了？
现在时机成熟了没？
难说。正如功哥哥预料的，他相当小气，戒备心也很重。恐怕会怀疑我是为了拉保险才应酬他的。
嘛，事实如此。
C等级，即价值低于一百万。价值高于一百万的属于B等级，高山久伸就被归于这类。无法估计上限的则属于A等级
陪他去温泉旅行的话，他肯定会爽快地掏钱。
喂！
知道啦，我也就说说。
就算说笑也不行。不管我们发生什么......
都不允许我出卖肉体，是吧？我知道啦，别再说了，都听腻了。
规矩没变，放心吧。
正所谓'贫不生根，富不长苗'，所以我们要让钱流到自己手中。这是他们刚开始欺诈时所说的话。当时，功一定下了数条规矩，不利用静奈的肉体就是其中之一。他说：让妹妹出卖肉体的男人去死吧。
不行，这样也是出卖肉体吧。我们不做这些，要全凭骗人手段赚钱。
出卖色相也无妨云云。虽然不觉得她是真心的，泰辅还是无法不在意。接吻和摸上半身都没关系。
在这个月中旬前了结它，目标是50万的保险。试着挂满泪痕地跟他哭诉没完成保险公司的指标。
会顺利解决的。
试着吊起他的醋意。泰辅，这个靠你了。
好。
他还不上钩的话就放弃吧。反正只是个C等级的，没必要浪费这么多时间。比起这个，我们有条大鱼要钓。
大鱼？
具体的饭后再说。太兴奋的话，不消化就糟了。

当时，我完全一头雾水。泰辅默默地附和：任谁都会吧。

我再也不会相信别人了。脸颊消瘦、面容憔悴的功一对泰辅和静奈说，可以信任的只有你们。我早该知道的，弄成今天这田地实在太羞耻了。绝不会再犯同样的错误了。
又不是哥哥的错。
你是受骗者啊，不用觉得羞耻啊。
以前就说过了，这个世界不是骗人就是被骗。知道还被骗的我真是个大笨蛋。还给你们添麻烦，作为哥哥真觉得羞耻。太差劲了。
那么，功哥哥，我们骗回去。
你知道自己在说什么吗？
太奇怪了啊。为什么只有我们必须遭遇这些？父母遇害，被赶出那个家，家变卖后多余的钱也被亲戚拿走了，好不容易三个人可以好好生活，又接二连三地被别人骗。这样子太奇怪了。绝对不正常啊。功哥哥，这个世界不是骗人就是被骗，对吧？那么，一直被骗的人不是很蠢吗？我们去骗人吧。
骗人，怎么说？
我被骗的钱也是哥哥你们拿回来的，不是吗？我们不是很顺利嘛。我们做这个就好了，找更多目标，从他们那骗回钱。
这样说......太乱来了吧。对吧，哥哥？

我们骗回去吧。绝对不要再流泪了。
我们最大的武器是静奈的美貌。不利用这个的话我们什么资本都没有。这个世界上垂涎美女的有钱人罄竹难书，我们就瞄准他们。不找穷人下手，这是规矩之一。
新事业
模仿的天才
你当演员的话，现在也许已经去好莱坞了。
工作
不要摆架子了，快点告诉我们啦。
下次的目标是他。
和以往的猎物相比，水准高了不少。
他叫户神行成，餐厅的公子哥。
让这家伙买一千万的宝石？
对。功一轻快地点点头，一定要让他买下。然后静奈从他那里收到这宝石作为礼物。
斗志满满！
研究下来，还是箱根比较好。考虑到交通的便利问题，感觉这三家旅馆还不错，程度相当，料理都不错，费用也没太大差别。总体对比下来就是这样。
我为你用了这么多钱噢
都看上去很不错，她微笑着对川野说，你决定吧。
嗯，没问题。话说回来，你还没请到假？
明明是双休日啊......
跑业务的人哪有双休日啊。你想，我们可以好好地和有工作的客人谈话的时间只有双休日吧，对方平时也要工作啊。
......这样啊。

那么，ユカリ（yukari）什么时候可以休息呢？
这个......
ユカリ（yukari）的汉字到底应该怎么写，是由香里呢？还是由加里？自我介绍后，她从未用过汉字，每次写短信也总用ユカリ（yukari）
完成指标后，应该可以做些其他事了吧。
指标？这么严格啊。
是啊，静奈点点头，拉不到保单的话，公司没理由雇佣你啊。只要业绩稍微差点，工资上就直截了当地反应出来了。
我也投保就好了。
不想给武雄先生添麻烦，你还要担负旅费呢。
没错啊，不知道回来后还会剩多少积蓄呢。如果到时候还有多余，我想可以稍微帮点忙。

果然没错。他打量了静奈一番笑道：是ユカリ（yukari）啊。
ヤマダ（山田）先生......
我一看背影就认出你了，工作中？
呀，不是这样的......
诶？马上就要月末了，以为你还在忙着完成指标呢。达到指标了？
嗯，勉勉强强。
那个，
你朋友？
不，不是朋友......
我是ユカリ的救世主哦，对吧？
啊，那个，ヤマダ（山田）先生，我们还有重要的话要说，实在不好意思，下次慢慢聊......
诶，这样啊。那么，还有什么困扰的话要第一时间找我啊，一定哦。
嗯，谢谢。
上次在游乐园玩得很开心哦，下次再一起去吧。
嗯，一定。
那人是谁？
高中时候的前辈。前阵子在路上偶遇，他知道我做保险，正被指标逼得焦头烂额，就投保了。
诶，川野有些受伤地说，还一起去游乐园了？
我问他要什么回礼，他就让我陪他去游乐园。但是，只有一次。
虽然这么说很失礼，不过真是个让人不爽的家伙，是个宅男吧。
你这算什么？我跟他不太熟，只知道他挺有钱的。所以，我被指标逼得走投无路的时候就拜托他帮忙。
找这样的男人？川野突然目含怒火，拜托这种混蛋宅男！
火烧眉毛了，我也是情非得已。
我不苟同。用约会拉到的保单，这也太奇怪了。
也不是什么约会，只是一起去了次游乐园。
但是他好像把你当作恋人了。
没这回事。
总之，我讨厌你做这些。请不要再这样了。
这么说我也......
还差多少？
什么？
指标。还差多少才完成？

去青山。
我是ヤマダ（山田）。
钱收到了，一张。
这太好了。
现在回日本桥的总公司，重新包装后赶往青山。
了解。我先去探路。
重新包装
baron。泰辅站在马路对面的人行道上，拿出手机，贴在耳边，装作开始说话的样子。当然，他的眼睛一直紧紧盯着baron

嗨，'计划ART事务所'。
目标进入店里，没有同伴，交通工具是出租车。
不出所料。客人分布如何？
各种各样。女性独自进去也不会奇怪。接下来呢？
不，还是照当初的计划。静奈一个人反而比较惹眼，你陪她一起进去。
了解。
baron
这种装扮可以吗？
有什么不满？
不是啦，只是担心太朴素了。
对方肯定看厌了那些浓妆艳抹啦。嘿，走吧，カスガ（春日）先生。
走吧，サオリ（佐緒里）小姐。

产地是皮耶地蒙特。（Piedmont属意大利）
北意大利啊。
嗯。瓶上写着Gran Reserva，这酒是Reserva--
可以了，我知道。

应该不错。下完结论，行成把酒杯放在桌上。但是......他继续想：价格太高了，在餐厅开瓶这个至少需要7000日元吧。对于心情舒畅地来用餐的情侣来说有点小贵。

前几天，有人推荐了我一家超好吃的洋食屋。
洋食
洋食的话还真少见呢。哪家？
'户神亭'，名字很奇怪吧？
需要倒红酒吗？
啊......谢谢。
这店我听说过，东京都内有好几家呢。我还没去过，这样啊，有这么好吃啊。你们点了些什么？
我点了炖牛肉，朋友点了油炸海鲜大餐，果然很好吃啊。
诶，下次我带妻子一起去吃吃看。
但是，不一定所有女性都会喜欢这家店。你要带夫人去的话就另当别论了。
啊，这从何说起？
这个啊，很难三言两语解释清楚。女性的话，我想她会明白吧。或者也许这都是我的心理作用啦。
有点在意啊，我反而更有兴趣了。
那去一次吧。到时就会明白了。
嗯。那挑个日子去吃吃看。

打扰一下，
啊，请原谅我的唐突。刚刚在那不小心听到了你们的对话。
关于洋食屋的对话。行成说，刚刚提到'户神亭'了吧。
提到过，怎么了？
那个......不知道您有什么不满？
哈？
就是关于'户神亭'，您说过'不一定所有女性都会喜欢这家店'吧。请具体告诉我详情吧。
不好意思，你是？
啊，实在不好意思。刚刚就应该自我介绍的。行成从上衣口袋中拿出了名片，这是我的名片。
有限公司户神亭专务 户神行成
真糟，我居然犯了这么大的错......
呀，实在不好意思。突然，男子开始不停低头，没想到居然会这么近距离地遇到那店的经营者。我们决不是故意的。请千万别放心上。而且，她刚刚说了'户神亭'的料理很好吃。
我并没有觉得不愉快。相反，觉得自己很走运。能够听到客人的真心话而不是恭维之词实在很难得。我关心的只是您的感想。
对不起，我并没有其他意思。请当作是小姑娘的普通感想，忘了它吧。
这个普通的感想很重要。拜托了，请一定要直言不讳。
嘛嘛，请稍微冷静一下。男子突然插话道，这位小姐是我顾客的女儿，并不是饮食店的相关者。所以，请一笑而过忘了吧。到此为止怎么样？
不，我绝不是在苛责她。真心想要听取她的意见，可以吗？
你意下如何，サオリ（佐緒里）小姐。他都这样拜托了，你就直言不讳吧。
拜托了。
真难办啊，演变成这局面......她叹了口气，那个，现在非说不可吗？
嗯？
可以的话，我想再去一次店里，身体力行再确认一下。
去我的店里？
既然要谈一下对贵店的感想，我也不愿说些不负责任的话。被当时的心情所左右而出的感想反而会给您造成麻烦。
不，这样也很有参考价值。
我办不到，不想现在说些蠢话事后再追悔莫及。过两天，我会去'户神亭'用餐。届时，如果印象仍和上次如出一辙的话，我会发短信给您，意下如何？
这也可以，但是......

那就这么决定了。短信的话，サオリ（佐緒里）小姐可以轻松地直抒己见了吧。
请等一下，请问什么时候方便来'户神亭'呢？
还不清楚......
定了日子请转告我。用餐后，五分钟也好十分钟也好，请说一下感想。
发短信不行？
拜托了。
明白了。我会转告的。但是，请不要过于期待。我并不知道太多店，对料理也不了解。
好像情况变复杂了。
顺其自然也不错。啊，对了。都忘了自我介绍，这是我的名片。
Cortesia·日本东京本部 营业部营业一课 春日井健一 。Cortesia
不是饮食业的啊。
所以一开始就道歉了。有个受邀的朋友把邀请卡送给了我。我知道这位小姐喜欢红酒。
这位......
我姓タカミネ（高峰），叫タカミネサオリ（高峰佐绪里）。
高峰佐绪里
悠闲自得呢。
但是，如果对社会一无所知就毕业的话，不是很危险吗？
原来如此啊。
户神亭

总之，不许再犯同样的错误。好好记着！
发生什么事了？
无聊的话。采购出了纰漏，原材料不够了。又不是小孩子！政行咂了咂嘴，脱掉外套，葡萄酒那方面怎么样？
嗯，不错的挺多。但没有眼前一亮的。
嘛，多操操心，我也在操心着呢。
不能只是模仿爸爸你。
当然了。这是你的店，所有都由你全权负责。
我知道。
户神亭

好美啊，这戒指怎么回事？
拍摄用的道具，我稍微加工了下，足够以假乱真吧？
不错嘛。
春日井健一上班的公司Cortesia·日本。该公司的订婚戒指有一个特征：底托处刻有Cortesia的首字母C，它的侧面并排装饰着C
这戒指应该能以假乱真吧。
嘿，泰哥哥，装的有板有眼的嘛。好像专业宝石商哦。
是人造氧化锆。
废话。功一笑出声，货真价实的钻石要好几百万呢。不过你看穿也没什么大不了的。
乍看和钻石一模一样，放大镜下就可以看到切割部分的线条有些粗糙。而且，闪得太过了。很明显就是人造钻石。
诶？
我要说的就这些，泰辅把戒指还给功一，可惜，我也不是很清楚。没见过真的钻石，想要比较也没折。
什么嘛，真失望。嘛，也没法子。功一小心翼翼地把戒指放回盒子，取出另一个盒子。打开盒盖，放到泰辅面前：这个如何？
'Cortesia'的新款。泰辅脱口而出道，不是还没有引进日本吗？
应该是黑市流出的，这款赝品早就偷偷流入市场了。我在御徒町发现的。明眼人一眼就可以辨清这是假的，不过外行人的话怕是分不清的。
我也分不清。因为，我只看过照片。
让我看下。
好可爱啊，我喜欢这个。
戒指的尺寸已经是静的手指大小了。总会是你的，别着急。不过，不要带着它出门。在家过过瘾就可以了。
把这戒指卖给户神？
没错。刚刚那款是650万，这款是350万，一共1000万。为了更逼真，加了点尾数。
会不会察觉到是假货啊。
这就看你们的本事了。购选戒指的时候，它们是作为礼物送给静奈的，户神不会看得太仔细，永远都不会。
户神对宝石不了解吧？
户神行成，28岁。毕业于庆明大学经济学。毕业后在父亲经营的餐厅工作。吉祥寺店的店长。兴趣是音乐鉴赏、爬山、钓鱼。大学时代加入了自行车郊游社团。从未独居生活。爱车是LEGACYTOURINGWAGON。没有喜欢的艺人。对演艺圈一无所知。没有喜欢的品牌。在家附近的理发店理发。从不染发。父亲叫户神政行。洋食餐厅户神亭的社长，都内有四家店。大阪、横滨各一家。餐厅是这十年间突然风行的。最近准备再开一家分店。听说这家店将全权交给行成。户神家位于目黑，曾在横滨居住过。一口气读完这些，功一来回扫视泰辅和静奈。如何？这份资料中没提到他对宝石有深究。还有个未经证实的情报，他至今只交过一个女朋友，大学时就分手了。没有女性缘，说好听点是淳朴，说难听点叫土气。他压根儿不会考虑这枚戒指也许是赝品。总之，看你们演技了。

A等级
终于到了今晚。静，有信心吗？
户神亭
当然。作战计划天衣无缝。
让他彻底上钩啊。哥哥的作战计划总是无懈可击的。
没错。只是提了'户神亭'的名字，他就上钩了。当时，我可是拼命忍着笑的。
自从看穿他是个热衷于'户神亭'的人，我就打算把他当作冤大头。某种意义而言，他现在眼中容不下女性，脑海中尽是新店的事。所以，他一定很想知道他人对于'户神亭'的想法。落入你们的圈套也是自然而然的。暂且和静的魅力没有关系。
啊，真伤心。
不是说了是'暂且'吗？现在开始就全凭静的本领了。绝对不要失手哦。
交给我，基本上知道他的弱点了。
好，相信静的能力。功一坐回椅子上，再次看向泰辅和静奈，有事和你们说。这个任务完成后，我们就金盆洗手。户神行成是最后的猎物。
哥哥，这是怎么回事？
日语也不听懂吗？从户神行成那捞到足够的钱，然后金盆洗手，再也不涉足欺诈这行。
为什么啊？
总有一天我们要收手的。你也好，静奈也好，总会结婚，有个幸福的家。为此，尽早融入正常的社会生活比较好。
但是，这么突然......
是啊，又不是可以匆忙下决定的事。好不容易进展得这么顺利。
并不突然。我一直都在考虑这一步。继续干这行，总有一天会遇到危险。也许哪天突然撞见之前被骗的那些家伙。正是因为现在干得相当顺利，安全抽身才更为重要。我已经决定了，不会变了。这次是最后的任务。
既然哥哥这么说了......我知道了。
静呢？
我也同意。
嗯。那么，最后的工作，好好干！有了钱，我们也可以在哪里开家小店。
户神亭

点了炸猪排？
嗯。非常好吃。
太好了。我可以在这坐下吗？
请坐。
没想到你会一个人来。以为你会和朋友一起来呢。
本来是这么打算的，不过朋友突然有急事。
这样啊。那可以改日再来的。
我也想过，不过这些都是和户神先生约好后才发生的，改日的话会给你添麻烦吧。
没有这回事呢。本来就是因为我的过分要求。哎，实在很抱歉，反而让你操心了。
别放心上，我并不讨厌独自用餐。
那么，能不能告诉我我们店的不足？
呀，并不是什么不足。平常人可能都会一笑而过了，我也只是稍稍有点在意罢了。所以，你这么郑重其事我反而束手无策了。
想听一下作为参考意见。请一定要直言不讳。
我知道了。那么，我就不客气地妄言了。我在意的是柜台上的餐位。
怎么了？
那里总是有很多常客吧。和店员眉飞色舞地聊着天，好像家人一样。
有什么不妥吗？
法式餐厅、意式餐厅也有常客，但都没有这番热闹光景，也没有柜台上的餐位。
柜台上有餐位不好吗？
并不是这个问题。只是对于我这样初次光顾的顾客而言，弥漫着略微不舒服的气氛，好像被排斥在外了。
你过虑了。确实，比起法式餐厅和意式餐厅，这里的常客比较多，但这是洋食屋的优点。你来多了肯定会习惯这里的气氛。
但是，只是为了吃饭就必须习惯这里的气氛，太奇怪了。
是吗？但是......这时，行成苦笑了，对不起，明明是我提出要听听意见的，却反驳了，真没辙。
让你感到不愉快的话，我道歉。外行人的意见而已，请别放心上。
不，我会参考的。至今为止，从来没考虑到过。
不过，佐绪里说，料理很好吃，真的。
谢谢。

有明
怎么了？
没，没什么。
还有没有其他在意的地方？无论什么都可以，请不要顾虑，直说无妨。没有专业知识和先入为主观念的客人的意见对于我们而言相当具有参考价值。
那么，还有一个地方。
是什么？
里面的餐位。刚刚就有些在意。
里面？
只有那个地方的光亮不太一样。
那儿是为了想要和重要的人安心地用餐的客人准备的，嘛，基本上都是情侣。说着，行成望着静奈，有什么不妥吗？
这个考量不错，但我觉得灯光的角度不太好。
角度？
基本上里面的光线都很昏暗，然后从一个方向投来强光，在脸上呈现出阴影。这样的话，人的容颜看上去不太赏心悦目。
诶，这样？
就譬如在黑暗中用手电筒从下面照人的脸，会觉得相当恐怖吧。夸张来说，就是这回事。
原来如此。我从来没想到过。但是，自己并不清楚自己在他人眼中的样子吧。
通过留心其他顾客的脸，然后自我代入想象。女性通常都会这样代入想象自己在别人眼中的样子。
对于男性而言，这点怎么想也想不到。我也会参考这点的。谢谢。行成又在记事本上记了几笔，再次看了看里面的座位，新店会考虑到这些，其他店的光线问题也重新修改一下比较好。
新店？
事实上，会在麻布十番开家新店。我一直在头痛怎么布置这家店呢。想听听高峰小姐的意见。这店从开业准备到经营都有我一手负责。
这样啊，好厉害呢。
这个机会来之不易，所以想要做出和其他店不一样的特色。不过，说起来容易做起来难。
想要做出怎样的店呢？
一言以蔽之，可以让客人愉快谈话的店。要我来说，现在的'户神亭'做得太过了。正因为这样，欠缺可以轻松谈话的氛围。且不说嘈杂，用餐时的聊天是必不可缺的。虽然是不是可以聊得尽兴因人而异，但我觉得也会受到店内的设计、店员的服务态度的影响。
事实上，这样说着的行成表情如同想出新的恶作剧的小学生。我有可以让人眼睛一亮的菜单。
是什么？
就是他压低了声音，牛肉丁盖浇饭。
诶？静奈瞪大了双眼，秘密武器是牛肉丁盖浇饭？
当然，不止这些。有套餐，吃完鱼或者肉之后，再上牛肉丁盖浇饭。前菜都是为增添牛肉丁盖浇饭的美味。
听起来不错。但是不会太多吗？
为了配合女性的胃口，所有料理的量都有必要调整一下。
看来对牛肉丁盖浇饭挺有自信的呢。
我家的店变成今天的规模也是多亏了牛肉丁盖浇饭。它引起了顾客纷至沓来。
早知道，刚刚应该点牛肉丁盖浇饭的呢。
很可惜，这家店里的牛肉丁盖浇饭不是原来的味道。父亲在新店开张前令负责人开创独特风味的牛肉丁盖浇饭，没有传授他们原来的食谱。也就是说，'户神亭'的牛肉丁盖浇饭口味也不尽相同。
那么，这家新店也是新口味？
不，这家店回到原来的口味。行成斩钉截铁地说，回到起点，再现最初的'户神亭'。前阵子，我终于说服了父亲。
从父亲那得到食谱了吗？
嗯。再现原味也相当辛苦。对了，下次要开个牛肉丁盖浇饭试吃会。乐意的话，你可以参加吗？想让你试吃一下。
我？可以吗？
拜托了。比起专业美食家，听取你的意见更有参考价值。不，是我想要作为参考。
啊，已经这么晚了。看着手表，行成说，实在不好意思，耽误你这么久。之后你还有什么预定吗？
没有。
这样啊，太好了。
那个，买单......
不需要了。行成伸出右手制止了，今晚是我拜托你来的，所以请让我请客吧。
但是......
听到了宝贵的意见，足够了。请不要放在心上。
那我就不客气了。

也许你说得对。走出店，等着电梯的时候，行成如是说，常客太过招摇决不是什么好事。但是，又不能不重视常客。两难的问题啊。
请别太在意了。
不，好不容易可以负责一家店，不想太草率。
爸爸，你今晚不是应该去横滨吗？
改变主意了。你才是，在这里干什么？
听取这位的意见。之前不是说过嘛。在红酒聚会上碰到的女性就是这位小姐。
啊，原来如此。户神政行点点头，特地让你前来，实在不好意思--那么，是什么意见？
下次慢慢说给你听，很有参考价值。
这样啊，太好了。
那么，我先走了。
我送你到下面吧。
送到这就可以了。谢谢你的款待。
对面的行车道。
户神亭
如何？
还不错。应该没有留下坏印象。
这样看来，用餐后你们俩没有约会。哥哥还让我尾随呢，变装道具都带了，看来白拿了。
他挺耿直的。看来要想进展顺利的话不得不由我主动出击了。
的确如此。
不过已经约好下次再见了，别担心。
这样就较保险了正要发动引擎的泰辅忽然停下了动作，喂，那家伙出来了。

就是有这样的父子啊，我们才能成功骗钱。
那家伙，后面出来的那男人是户神行成的父亲？
嗯，怎么了？
是那家伙
诶？
那晚......父母被杀的那晚，从后门出来的那个男人......刚刚那男人就是当时的那个男人。
没搞错吧。可以百分百确定吗？
不能打保票......但是，很像。应该是那个男人。
应该，这样是不行的。
虽然这么说，但没法确认......只能说很像。

哥哥，我看到了。杀死爸爸他们的那个家伙，我看到了。
看到那个时候的男人了

静，好好看这副肖像。户神政行长这样吗？

这么说，的确有些像......但是，不至于一模一样。
那个时候惊慌失措的，而且也是第一次描述，没有很好说明。事实上想要画出的是那张脸，户神政行那张脸。
都已经过这么久了。你的记忆会不会有些许模糊了？
不可能的，相信我。我懊悔得不得了。没有好好看清那张脸，所以什么都做不到。这张脸，我死也不会忘记。想要也忘不了，这张脸每天都浮现在脑海中，出现在梦中。所以，不可能会记忆模糊，绝对不会。

就算这样，仅仅长得相似，什么都做不了。
但我不认为这是偶然。我们家是开洋食屋。户神也是经营洋食屋的。说不定出于工作需要和我们父母有什么联系呢？
我会试着调查的......
怎么调查？
现在开始考虑考虑。总之，这件事交给我。有什么发现会告诉你们的。
怎么，泰辅，有什么不满？
也不是......
有什么就直说啊，这样一点都不像你。
我觉得你好像不相信我说的。
为什么？
因为他可能是那个事件的凶手啊，那个杀死父母的凶手。为什么你可以这么冷静呢？不是应该更吃惊、更兴奋吗？
我了解你的心情。我也不是不吃惊。如果户神政行真的是你看到的那男人，就是件不得了的事了。但是，现在我们什么证据都没有。我讨厌一会充满希望一会变成绝望。我们已经受够了期待落空了。
没错啊，哥哥。静奈也说道，把兴奋留到找到证据后吧。我也不想再失望了。特别是关于那件事。
知道了。目击到犯人的只有我一个。我再怎么说像，也没有任何证据。
不要意志消沉啊。都说过我会调查的啊。说起来，今晚怎么样，进展顺利吗？
哥哥的建议很有效哦。静奈答道，行成那家伙相当在意常客的问题。照明的问题也提到了，他很认真地采纳了。
调查也算有价值了。那么，下次的约会？
很顺利哦，他邀请我参加牛肉丁盖浇饭的试吃会。
牛肉丁盖浇饭？有这种试吃会？
他让我一定出席。那家伙好像不习惯和女性相处，下次我要主动出击了。

马之树
这店在这里开几年了？
25年店长压着声音答道，什么都很旧了，到处都嘎达嘎达作响，必须要补补修修啊，费钱哎。
开了好久呐，这一带也变了很多吧。
怎么说呢。也没有太大的变化，这一带也不大。
孩提时代，我来过这。不知道当时去的洋食屋还在吗？
你说的是'户神亭'吧，以前在斜前方，现在是家二手CD、DVD店。
啊，那家店......怎么了？
搬到关内了。没听说过'户神亭'吗？最近很红的。
好像在银座见过。
原来是开在这边的。虽然是家小店，当时就挺受欢迎的，都要排队用餐。那些不耐烦排队的就转来我们这了。
这么受欢迎啊。
牛肉丁盖浇饭深受好评。电视、杂志上都有介绍，我也去吃过几次，确实好吃啊。
经营店的是怎样的人？
叫户神的一个人，所以才叫'户神亭'，是个热衷于经营的人。开张的时候也来我这里打招呼了。听说在别处修业后好不容易才独立开的店。最初没什么客人，很难熬的样子。三年后突然流行起来了，都要排队用餐了，真是了不起啊。随后不久，店就搬到关内了。肯定是觉得店面太小了。啊，对了，要不要告诉你关内的店的地址？
不用了，我自己找找，多谢。
大概10年前搬到关内的。之后生意就越来越欣荣了，现在分店也开了不少。我实在望尘莫及啊。
户神亭
户神亭
有明
我现在在日之出町，能不能见个面？

SERUFUSABI

功一君，长大了啊。
上次你也这么说，我和那时一样高哦。
是吗？这么说来，的确呐。
工作
上次见面是四年前啊。
嗯，因为赌博的事......
对啊。

今天怎么了，有什么急事？
呀，没什么要事。只是正好到了附近，想稍微见个面。百忙之中，叨扰了。
万年小警察罢了，与其说忙，不如说是打打小杂。稍微偷懒一下也没什么。最近也没什么案子，比较轻松。发狠玩命地查案，那时是最后一次了。
那时
都过14年了......时间过得好快。功一说，马上就要到时效了。
最近似乎重新开始搜查了。事到如今还能做些什么？案件接二连三地发生，悬而未决的案子慢慢被抛诸脑后。临近时效，才慌慌张张开始搜查。谁都知道做这些无济于事。15年了都毫无头绪，这时还能找到什么证据？纯粹是为了塞住媒体的嘴罢了。
果然还是没什么进展啊。
唯一的证据就是那张肖像。都过了14年，人的长相也变了吧。
相似的人一个都没有找到？
也不是，长得像的倒是有几个。市民那里来的举报也挺多。每逢这时，我们都飞奔过去。神奈川也好，东京也好，就连琦玉、栃木也都一一赶去了。但是，所有的人都是无辜的。
那些人的名单还留着吗？
那些人？长得像的那些家伙吗？当然还在，怎么了？
嗯......不知道能不能看一下。
迫近时效了，反正这名单对于警察来说没什么太大作用，我想尽自己所能调查一下，在网上征询情报。
这样的话，不需要这份名单吧。你有什么企图？
企图......没这回事。只是想再次核对一下这份名单上的人。
找到了吗，相似的男人。柏原问道，然后想要确认一下这个男人的名字是否在名单上。

如果有发现，一定会立刻告诉柏原先生的。我只是想尽自己所能。不愿坐以待毙空等时效到来。

不可能把名单交给外人。而且，警察也不是没有努力调查。时效到来之前，总会有所行动的。当然也会再次核对一下名单上的人。
这样就好了。
说起来，弟弟和妹妹怎么样了？还没音讯吗？
嗯。毫无音讯。
这样啊。骨肉至亲还是应该一起生活哎。
柏原先生，现在还是一个人？
嗯。
没有再婚？
像我这种废材大叔，有谁会看上呢。你才是，差不多该要结婚了吧。
没考虑过这些。
新建一个家庭，也不错啊。嘛~由我来说这些没什么说服力。柏原说的当口，他胸口传来了手机的铃声。失礼了。说着，他拿出电话，简单地说了几句就挂断了。抱歉，局里有点急事。来不容易来一趟见个面，对不住啦。
我才要道歉呢，在工作中打扰你。
保持联系啊。柏原拿着自己的空杯子起身了出去，又马上停下步子、转身，找到什么证据一定要联络我。你自己一个人什么都做不了，知道吗？
嗯。

户神亭
恭喜

那个，那边有位客人没有请柬。
知道了。
没收到请柬吗？我应该寄过去了。
收到了。但是，我怕会被我弄丢，就放在约好一起来的朋友那。请柬上写着：招待两位客人。
那么，你朋友稍后赶来吗？
刚刚联络过，她突然有急事，所以......那个，要是没有请柬不能入场的话，就算了。
说什么呢，完全没问题。我想要邀请你。那么，这边请。
请慢慢享受。
那个......佐绪里四处张望一番，压低声音说，我看起来奇怪吗？一个人来这里。
没这回事，请别在意。
但是，大家都携伴而来，只有一个人独自用餐还是有些不好意思。
这样啊......
户神先生，你用过餐了吗？
还没，今晚我也会一起吃饭。不和客人们在同样的环境下用餐，就无法发现问题吧。说着，行成恍然大悟似的，如果愿意的话，可以和我一起用餐吗？反正本来我也打算独自用餐。当然，你不反对的话。
这样没关系吗？这下放心多了，不用觉得尴尬了。
嗯，等下我让店员把座位搬过来。

有什么在意的地方吗？
没，非常好吃。
在我面前很难说真心话吧。用餐后，我们有准备调查问卷，请在那率直地写上感想。不管怎么样尖锐的批评都可以。
尖锐，怎么可能......她笑着点点头，但是，难得招待我参加，我会直抒己见的。
拜托了。
今晚你父亲没到场？
嗯。行成斩钉截铁地答道，今晚的试吃会是为了我自己而策划的，和我父亲没有关系。邀请的客人也是由我决定的。
这样啊。
找父亲有事？
没，没有。她摇摇头，抬头望着行成，'户神亭'最初的店是在横滨？
嗯，位于樱木町和日之出町之间。
当时，你去过横须贺吗？
横须贺？唉，我没去过。怎么了？
没什么，我在那儿有朋友。
这样啊。
呐，那位小姐是谁？真是位漂亮的小姐啊，行成先生的恋人？
没这回事，只是位客人。
但是，站在一旁看着可不像这回事。行成先生，你也差不多该谈恋爱啦。我和你妈妈也提过这事。
不是的，真的不是这样的。请饶了我吧。

第一次吃到这样好吃的牛肉丁盖浇饭。

户神亭

这次好像连静都觉得有些棘手。出门前，泰辅对功一说道。也许吧。
户神亭
果不其然。功一说。事件发生时，户神政行应该焦头烂额地忙着店，没理由跑去横须贺的洋食屋入室杀人。而且没有一点痕迹可以表明户神亭和有明

不会吧。
怎么了？
静和行成一起出了店。而且，两人乘上了出租车。
只有2个人出了店？
嗯，没见其他人。行成那家伙，一直在摸静的后背。
这就奇怪了。
有什么奇怪的。静终于虏获这家伙了吧。
但是，其他客人都还没离开，不奇怪吗？行成要做这些也应该等试吃会结束后吧。他不可能比其他客人早离开的。
车往哪开？
开到六本木了。正驶往溜池方向。
继续跟在后面，绝对不要跟丢了。
知道了。万一要去HOTEL或者LOVE HOTEL，就用老办法。
可以是可以。不过我觉得不会发生这种情况。功一说，总之，小心跟着。
了解

啊，泰哥哥......
发生什么事了？泰辅脱了鞋子，走进房间，为什么户神会送你回来，不舒服吗？
没有。抱歉，我让计划泡汤了。
泡汤？到底怎么了？好好解释一下啊。泰辅在静奈身旁随意坐下，凝视着她的脸，他吃惊地说，静，你哭过了？
我拼命忍了，可还是忍不住哭了，实在很抱歉。
到底发生什么事了？回答我。
静，够了！
牛肉丁盖浇饭。
诶？
最后的料理是牛肉丁盖浇饭。他，户神行成口中让人眼前一亮的牛肉丁盖浇饭。
那又怎么？
一样的。
和什么？
我们家的。
我们家的？
爸爸做的牛肉丁盖浇饭啊。'有明'的牛肉丁盖浇饭。今晚吃到的牛肉丁盖浇饭和那个一样的，一模一样的。

难以置信。功一目光一动不动地说道，怎么可能会发生这种事？
但这是真的。相信我，哥哥。我都忍不住哭出来了。那个味道，太怀念了......
你，还记得那个味道吗？爸爸做的那味道，都14年了。
当然记得，怎么可能忘记，我超喜欢的。
现在不是也有吃嘛，泰辅说，哥哥偶尔也会做给我们吃啊。
不一样的。那不是爸爸的牛肉丁盖浇饭。
我知道。哥哥做的跟爸爸的不一样。
是这样吗？
完全不同。我平时省去了很多工序。爸爸做的牛肉丁盖浇饭更费功夫。
我，完全分不清......
你是味蕾白痴吧。功一笑了笑，转向静奈，如果只有细微差别呢，静也能分得清？
当然，所以我才吓了一跳。从没料到今晚会在那里再次吃到。
真的......是爸爸的味道啊......
好！决定了！
去哪里？
超市。月岛那应该有个24小时营业的超市。
超市？为什么？
当然是去买做牛肉丁盖浇饭的材料了。
哥哥，现在准备做？
没错。这次不偷工减料，原汁原味地再现爸爸的味道。静试吃看看，比较一下今晚在'户神亭'吃到的牛肉丁盖浇饭。确认的方法只剩下这个了吧。
明明在试吃会吃过了，闻到这味道，肚子又饿了。
说起来，户神那家伙怎么样？是不是被你突如其来的眼泪吓到了？
算是吧。被周围好奇的眼光盯着，糟透了。户神问我是否身体不适，见我没反应，就说提议带我先离开。然后，他拿起我的外套，送我回家了。我完全呆掉了，就照户神说的乘上了出租车。
他没问你为什么哭？
嗯，车上，他只问了我地址。说着，静奈若有似无地加了句，那家伙，也许人还不错......
哥哥，你怎么看？
什么？
那个计划啊。你觉得哪些地方比较糟？静担心计划会就此泡汤。
怎么样办呢......功一边留神着锅内边继续道，要看这牛肉丁盖浇饭的味道。

如何？
没错，是爸爸的味道。
有明
今晚在'户神亭'吃到的和这个味道一样？
怎么样？
嗯......几乎一样。但是，好像有细微差别。
什么嘛，原来不一样的啊。
不是这样的。'户神亭'吃到的牛肉丁盖浇饭，吃完后，口味微微残留余香。这点和爸爸的一模一样。这种香味，其他牛肉丁盖浇饭都没的。所以......那边的才是爸爸的味道。

没事吧？
接了新工作，没时间看手机。
任何时候都可以
突然这样，实在很抱歉，这次是我们最后一次见面。

没事吧？
对不起。
怎么回事？那句话，是要和我分手的意思？
擅自这样决定，实在很抱歉。
怎么会这样......高山摇摇头，为什么？
事实上，有人问我要不要去美国。
美国？
我现在跟的设计师和纽约的设计师颇有交情，他把我的作品给那人看了下。然后，对方问我想不想过去工作。我的老师也说一定会长见识的，让我不要放过这个机会。作为我个人也想去......
纽约啊......但是，你之前不是说过想要一直和我在一起吗？
这种心情还是没变，但成为一名设计师是我的梦想，这种机会不会再来第二次了。
但是，你又不是永远呆在那儿，会回来吧，那么，没必要分手啊。
不知道什么时候可以回来。或许，也会在那里发展事业。
就算这样，也不可能一辈子啊。你在这儿还有家人啊。
没跟你说过？
什么？
我的父母离婚了。我跟着爸爸生活。两年前他过世了。妈妈也再婚了，所以，家人什么，没有了。
但是......
对不起。志穗深深低下头，为了自己的梦想，给久伸先生添麻烦了。我不知道何时回来，不能自私地让你等着。久伸先生，早点找其他女性，幸福地生活吧。
我，会等你的。等你回来，不管等上几年。
久伸先生......
久等了。前几天，实在太谢谢了。
小宫前辈，抱歉，特地让你跑一趟。
不用放在心上。有什么要事？
事实上，是关于上次签订的美金建筑债券。可以部分解约吗？
部分解约？诶？为什么？
急着要凑钱。所以想可不可以把我预存的50万退回呢？
等一下，高山插嘴道，从没听你说过这个。
这点我也要道歉。虽然还有点存款，不过怎么也凑不齐去那边的费用。
那边？小宫问，怎么回事，完全状况外。
事实上......
纽约啊......
明天就是截止日期了。所以才把前辈叫了出来。百忙之中，实在抱歉。
这个没什么啦。不过部分解约是不可能的。要解约就必须全部解约。但是，现在的话，会损失惨重哦。上次也解释过，这个产品就是这样的。
这样啊，麻烦了。
说起来，南田你这个做法也太自作主张了吧。小宫不满地拔高了嗓音说，帮助我完成指标，我是很感谢啦。但是为了自己的理由解约对高山先生也太不公平了。我不会同意的。
你说得没错。
纽约也好，其他地方也好，你想去哪都没关系，但不要给别人添麻烦。而且，你和高山先生不是情侣吗？你究竟在想些什么？
呀，那个，别说了。高山慌忙调解道，我也希望她能够实现自己的梦想。所以，请别再骂她了。
高山先生，你这样宠她是不行的。
没关系。这是我的问题。不用小宫先生操心。
......既然高山先生都这么说了，我就不多嘴了。小宫叹了叹气，望向志穗，解约的问题，怎么办？
算了。我自己想办法解决吧。
真的可以？
嗯。
那，我先走了。不要给恋人再添麻烦了。
对不起。
稍微和我谈一下就好了。为什么不和我提旅费的事？
可是，我开不了口。我以为不得不和你分手......
我不想分手。我会一直等你的，直到你回来为止。
久伸先生......
旅费，还差多少？

拿了多少？
50静奈答道，本来想拿100的。
哥哥说只拿50的。
我知道，所以我忍住了。本来还想从高山那多捞点，没办法哎。
南田志穗什么时候去美国？
跟高山说了星期四。当然，他打算送机。
然后，星期三他会收到这样的短信：我现在乘上飞机了，送机只会徒增伤感。这样？
嘛，没错。
还剩下中学老师川野武雄。你准备怎么了结？
差不多手法。不过那家伙执念很深，不会这么简单就了结的。强行了断的话，肯定会去保险公司闹的。
这样就糟了。没办法，稍微费点心吧。

哥哥，什么时候回来的？
三小时前吧。还是太在意了，想早点做好。
做得怎样了？泰辅探了探锅里，味道和色泽好像和上次没啥区别。
嘛，吃了就知道了。说起来，高山那边怎么样了？
50万。静出色地拿到了。
真不愧是静啊。
呐，去名古屋干吗？
之前也说过，为了再现爸爸的牛肉丁盖浇饭，必须要这个秘密武器。
名古屋有？
嗯。总算搞到手了。
好吊胃口啊，秘密武器是什么啊？
户神亭的牛肉丁盖浇饭才是真正的有明的味道，功一陷入了沉思。终于，他抬起头，说：我去趟名古屋。某个地方，或许藏着这一切的答案。
做好了。没多久，功一说道，静，吃吃看。
别这么紧张。功一笑道，放松点，吃吧。
但是，责任重大嘛。
怎样？
完美无缺。静奈说，也有独特的香味了。是爸爸的牛肉丁盖浇饭。
那天在'户神亭'吃到的，是这个？
这样啊......
哥哥，发生什么事了？好好跟我说说啊。
名古屋的老字号酱油。虽然在牛肉丁盖浇饭里用酱油调香的厨师很多，但是爸爸执着于这牌子。这点，在这里也记着。
我今天就是去买这酱油的。功一说，然后，在店里打听到了重要的讯息。
重要的讯息？
'户神亭'也用这种酱油。而且，他们最早开始用这个是在14年前。
不是碰巧。功一说，户神政行窃取了'有明'的味道。--泰辅
嗯？
那天晚上，你看到的是户神政行。你没有看错。
失礼了。说着，他看了一下液晶屏，上面写着高峰佐绪里
喂，我是户神。
啊，那个，我是高峰。前几天，受邀去广尾店的那个......
嗯，我知道。之后，身体状况如何？
没事了。那个时候给你添麻烦了。啊，现在方便通话吗？
事实上，现在在商讨中。马上就要结束了，到时候我给你打电话吧。
好的。工作中，打扰你了。
别放心上，那么，稍后再说。
行成先生，好像接到对方的电话很高兴呢。
诶，为什么这么说？
表情和刚刚截然不同了。之前紧皱双眉，宛如一个哲学家。现在看上去喜滋滋的，对方是女性？
请别开玩笑了。没有这回事。
是这样吗？不是前几天参加谢恩会的那位女性？
说中了吧。太好了，你也找到了这样一位。户神社长也说过，行成在工作上如鱼得水，却不懂得人心。就算遇到喜欢的女性，也全然不了解对方的心情，老是闷闷的，偶尔像这样主动出击也不错嘛。
户神亭
确实是那位女性，但并不是山部先生想的那样。只是想听取年轻女性的意见，就邀请她了。那晚，一同前来的朋友突然有了急事，我就陪她同桌用餐。只是这样而已。
这样啊，那太可惜了。男人为事业拼搏的时候，背后还是需要一个默默守护的女性。试着追求那位吧，是个不可多见的美女啊。
不要开玩笑了。她怎么可能看上我这样的大叔。她还是个学生呢。
学生？吓了一跳。散发的气质让人感觉经历过人生百态，呀，并不是说她看上去老，而是看上去很成熟。
我知道，我也有同感。据说她是京都某大学的大四生，为了体验人生百态暂时休学了。也许是这些经验造就了这种气质吧。
嗯......总觉得那种气质不是临阵磨枪出来的......山部微微思索着，嘛~就算不是恋人，和年轻女性多接触接触还是不错的。这次的店也主要面向年轻顾客。
我也这么想。所以才和她有联系，并没有多做他想......
知道了，知道了。别这么较真啦。
喂，你好。
我是户神。刚刚不好意思。
我才不好意思呢，打扰你工作。工作结束了？
嗯，结束了。在商量新店的装修问题。
诶，听上去很有趣。
刚刚也稍微提到过了，身体没事了吧？
嗯，完全好了。今天就是为此打电话过来的。那个时候太失礼了，真的很抱歉，准备了份小小的礼物聊表心意。户神先生，最近能见个面吗？三十分钟就好。
别怎么在意。见面当然没问题。什么时候方便呢？
我想越早越好。户神先生很忙吧，配合你的时间。
这样啊，等一下......
如果方便的话，现在见面如何？突然提出这要求，实在很抱歉。
现在啊，我没问题。
那么，就这么定了。事实上，想要让你陪同去个地方。
哪里？
碰面后再说。
试着追她吧
如果佐绪里是我恋人--
Cortesia

抱歉，等了很久？
没，我来太早了。想喝些什么？
我去买吧。你点的是Espresso吧，再来一杯？
不用了，谢谢。

上次实在抱歉。本来都没脸再见面的，但是，想着必须要送份歉礼......
请抬起头。我才觉得抱歉呢，深刻反省自己顾得不周全，应该早点注意到你身体不适。
不是这样的。并不是身体突然抱恙了。只是吃着牛肉丁盖浇饭时，想起了些往事。
怎么说？
小时候，有个好朋友家里开洋食屋，和在那儿吃过的牛肉丁盖浇饭味道很像。
和我家的牛肉丁盖浇饭？真的啊，哪里的店？
在横须贺。但是，我并不确定味道是否真的相似。也许是牛肉丁盖浇饭给我这种错觉。那个朋友，双亲因为事故去世了，搬到了很远的地方。想起这些，胸口突然被悲伤压得透不过气......实在很抱歉。
原来如此，那位朋友--
那以后，我们就没见过。
明明应该道歉的，却说了这些无聊的话。佐绪里双手捂着脸。然后，她把身旁的纸袋放到膝盖上，那个，一点小意思，不成敬意。
高峰小姐，不用这么费心的。
我实在觉得抱歉。不是什么贵重物品，不过觉得对户神先生的工作有帮助......
那我不客气收下了。行成拿起礼物，心情并不坏，可以打开吗？
请随意。不过，不要太抱希望。
Chateau的复制品，并不是什么名贵物品。
因为初次见面是在红酒聚会上，不知不觉......户神先生肯定有更好的。
没有，没有。我可以收下吗？
我的一份心意。能收下我就很高兴了。
谢谢。我会好好用的。不过，大概会被父亲斥责：你用这个还早十年呢。
听说你父亲户神政行最早是在横滨开店的。
嗯。当时，我还是小学生。一家小店铺，父亲是个不擅做生意的厨师。
这些话，请慢慢说。'户神亭'发迹前的轶事。
并不是你想象中那么有趣。
但是，成功人士的艰辛史相当有参考价值。
或许吧。行成把重新包装完毕的礼物放在桌上，再次望着佐绪里，事实上，想要带你去个地方。我们边参观那儿，边谈这些陈年往事吧。也不是什么了不起的经历。
电话中提到的地方？去哪里呢？
嘛，我们先离开这里吧。
户神亭
小心脚边。

哇，好大。
还空空如也呢。本来还想再宽敞点，不过找不到更合适的。嘛~满足了。

觉得如何？这个月中旬大概就能完成，下个月会安上桌子、椅子。
棒极了。客容量多少啊？
不准备塞太多人，最多也就50来人吧。布置方式是最重要的。
如果让你选择，你喜欢在哪个位置用餐？
让我想想......
这儿和邻桌有一定间隔，我最喜欢这。
为什么？
这儿既能欣赏窗外风景，又不会太引人注意......在这儿能毫不在意地入座、起身。说着，她视线投向身旁的空心圆柱，这柱子不错，让人有种不被窥视的安全感。
果然带你来这里太好了，让我对自己的感觉更有信心了。
理由一样，我也最喜欢这个位置，还有这跟柱子。他轻叩着柱子，扫视着店内，不觉得这店里柱子很多吗？
说起来......
柱子虽然很麻烦，但能遮挡他人的视线。不能太粗，只需一根就能让人心生安全感。为了想办法遮住视线，我绞尽了脑汁。
这点子不错。
事实上，'户神亭'最初的店内也有很多柱子。
最初的店？横滨那家？
店铺不大，柱子却多得要命。我还是小孩子的时候，觉得这些相当碍事，自以为是地认为客人也会不喜欢这些。有一次，我看到了有趣的一幕。
有对年轻情侣来用餐。那天，我在柜台前吃着晚饭，不经意间视线投向那对情侣，看到男的不知为何开始动来动去。仔细一看，才发现他好像把一只小盒子藏在桌下。没多久，他慌张地四处张望一番，慢慢把它拿到桌上。那是只戒盒。
其实，当时从我的位置看不清他的脸，因为中间隔着柱子。所以，他至始至终没有注意到我。如果没有那根柱子，他想必会意识到我的视线，也许就没有这么浪漫的举动了。这时，我明白了柱子的作用。
真是不错的经历。
当时'户神亭'有很多柱子只是因为原封不动继承了之前的店内装修。资金不足也没钱撤去柱子。可以说是歪打正着。但是，于我而言，这段插曲难以忘怀。自己接手店的时候，也一直考虑着要让情侣在不受他人注视的情况下交换礼物。

不好意思，稍微失陪一下。
请随意。

我究竟在干些什么！
户神亭也就是有明
总之，要找到证据。
案发那晚，泰辅目击到的那男人99%是户神政行。但是，仅仅长得相似，警察不会有所行动。必须找到那家伙就是犯人的证据。
但是，那家伙应该偷了'有明'的食谱，不是吗？把那个作为证据不就行了？
并没有偷走，不可能偷走了。
为什么？
记着食谱的东西，正是我拿着的笔记本。独一无二。猜得没错的话，户神应该是直接问爸爸'有明'的牛肉丁盖浇饭的做法。
这也可能，那么，户神政行和爸爸应该是认识的。那个男人就是我亲眼目击的凶手，这点还不够吗？
就算牛肉丁盖浇饭的味道相似，我们也没证据证明他们认识。用那瓶酱油，也可能被狡辩成只是巧合。
有这样的巧合？而且味道不是相似，是一模一样！
我也觉得没这么巧，但是，只有这些，警察不会逮捕他的。
证明户神是犯人的证据，比如说是什么？
明说吧，现在要找证据相当困难。不管怎么说，都过了14年。想要调查不在场证明也没折。就算找到户神没有不在场证明，也不能一口咬定他是凶手。再加上，警察没有找的任何犯人的指纹、遗留物品。
那么，就举手投降？
并没有放弃，肯定会有办法的。总之，先调查14年前户神政行的所作所为。正如刚刚你说的，户神肯定和'有明'有关联。首先，瞄准这点突破。说着，功一目光锐利地望着静奈，这一切，都要靠静了。
要是找到证据了，怎么办？泰辅问，交给警察？
哥哥......
看内容而定。功一说，看找到的证据再定。如果是让人一目了然犯人就是户神政行的证据，我们寄匿名信给警察就好了。
如果找不到呢？静奈问，如果不是决定性的证据呢？也告诉警察？
只能这么办吧--对吧。
不是决定性的证据，不知道警察会不会有所行动。就算行动了，可能反而打草惊蛇。
我们再进一步调查不就好了？
不，不能这样。
为什么？
警察接到密报的时候，我们必须从户神的周围抽身离开。用脑子想想就知道了吧。警察肯定会追查报密者的身份。推测那人在户神政行的周围。然后就会怀疑最近出现在他儿子行成身边的那个年轻女子了。
这个很糟糕？
使用假名字接近行成的女性，警察会怎么想？还有假的宝石商。
我们是受害者的孩子啊！为了抓住户神的小辫子接近他们的。
那问你为什么会注意到户神？
这个，总有办法的。
好好回答。准备怎么跟警察说明？
不要忘记我们是欺诈师！不知道什么时候会被警察盯上。我们究竟为什么要在玄关的门上装警告灯，不知道吗？
我都知道。那么，究竟怎么办才好。找不到户神就是犯人的决定性证据的话......
那个时候......只能用暗招了。
暗招？静奈问，那是什么？
现在还不能说。这是最后一招，现阶段不想用到。总之，现在只要考虑找证据的事。
再跟你们重申一下，计划全面改变了。猎物不是户神行成，而是他父亲政行。目标也不是那一千万，而是有明夫妇遇害事件的证据。不用说，这是目前为止最大的猎物。A等级，不，超A等级。只许成功！
首先要调查的是户神政行和'有明'的关系。功一建议道，只要彻查14年前的事，肯定会找到他和'有明'的关联。

久等了。柜台的材料好像和指定的不太一样。
那不是很糟？
没办法。谁都会犯错的。重要的是不要再三犯错。对吧？
户神亭
说起来，你说过要听父亲的轶事吧。父亲最初开店时的轶事。
嗯。本来说边参观新店边听你说的。
对不起，完全忘记了。脑海中只想着自己的事情......实在不好意思。
不用道歉啦。不过，我对那些还是很有兴趣。
我会知无不言的。那么，我们回店里吧。
那个......要回去吗？
因为约好要边参观店内边聊这些啊。
但是，店内已经相当仔细地看过了。
啊，好像是呢。行成停下了步伐，又挠了挠后脑勺，那么，怎么办？

那个，我觉得边吃饭边聊天也不错。
吃饭？啊，对啊，听起来不赖。什么时候好呢？
这个......
嗯......让我想想我这周的安排。
户神先生，今晚还有什么安排吗？
今晚嘛，没，没什么特别......说着，他好像注意到什么似的，看看了手表，对啊，我们可以现在去吃饭。只是，你有空吗？
嗯。
那找家店吃饭吧，时间也差不多了。
好的。
那就这么决定了。哪家店比较好呢？

听说这是经过长时间发酵而成的。看，撕开面包，可以闻到一股海石花的香气。这也是它的特征之一。
也调查过附近的店了？
当然啦。既是竞争对手，又是战友嘛。
战友？
你想，如果顾客要走进我们店，首先必须来到这条街。要是客人打算去银座、六本木用餐的话，根本无法各凭本事竞争。就算他们最初打算去其他店也好，重要的是来到这条街。胜负从那时才开始。
户神先生用来决胜负的武器是那个牛肉丁盖浇饭吗？
我们店成功与否全靠这牛肉丁盖浇饭。啊，说起来，这些话对你而言意义深长吧。
抱歉，说了些奇怪的话。
呀，不，我很有兴趣呢。居然有家店和我家店的牛肉丁盖浇饭味道相似，吓了一跳呢。据父亲说，这是他苦思冥想独创的。
最初的'户神亭'就有这牛肉丁盖浇饭了？
嗯，刚刚也说过。有很多柱子的店。
当时，店内的主打料理就是牛肉丁盖浇饭？
嗯。牛肉丁盖浇饭得到了一致好评，然后电视、杂志争相前来报道，造成了客至云来的景象。但是，并非最初就如此一帆风顺。刚开张那会儿可谓门可罗雀。两年后，客人才开始纷至沓来的。
契机是什么？
因为重新整顿成功了。
重新整顿？
也不是全面重整，就是改了下菜单，增加了牛肉丁盖浇饭的相关套餐。没想到居然歪打正着了。白天，不管是工薪族还是白领都前来吃牛肉丁盖浇饭。渐渐地，店前排起了长队。说实话，我至今仍觉得不可思议。只是稍微改动了菜单，竟会有这么大的变化。
有明
那个牛肉丁盖浇饭，真的很好吃呢。静奈说，用什么秘制调味的呢？放了难以察觉的少量佐料？
有很多秘密呢。很可惜，这些不能告诉你。
汤汁中含着独特的香味。用完后，口中残留余香。
真感动，居然有客人如此用心品味我家的牛肉丁盖浇饭。那时，你不是才吃过一小口吗？
那个香味的秘密......静奈思索片刻后说道，酱油，是酱油吧。
为什么？
只是直觉。觉得是用酱油调出的香味......不对吗？
不，不是，只是吓了一跳。他放下调羹，伸手拿起装有白葡萄酒的酒杯品了一口，然后吐了口气。正如你所说的。加了少许酱油调味。凭着香味就判断出这个的，你还是第一个。就连美食家也没这本事。你好厉害。
没这回事，只是凑巧。
凑巧也没这么巧的。你对料理相当了解啊。
不是的。坦白说，是朋友告诉我的。
朋友？
之前提到的，那个双亲意外身亡的朋友。那个人告诉我'我家店的牛肉丁盖浇饭有用少量酱油调味。'我试着蒙了一下，没想到居然说中了。
原来如此啊。确实加些酱油调味也并非少见。关键是我家用了特殊的酱油。
诶，好有趣。是什么酱油呢？
这个，就点到为止。行成摇了摇食指。抱歉，这些是不准外泄的秘密，不能告诉你。
啊......对哦。如此重要的事，怎么可以和无关者说呢。问了奇怪的问题，抱歉。
没必要道歉啦。我个人觉得不需要隐瞒，就算知道材料，也做不出我家的味道。单单做牛肉丁盖浇饭，也相当费功夫呢。
户神亭
你父亲是怎么研究出现在的这种口味的？知不知道当时的内情呢？
事实上，详细情况我也不太清楚。以前，我也试着问过，他说是歪打正着的。
这是'户神亭'开张前的事？
当然。牛肉丁盖浇饭从开张那天就在菜单上了。
那么，你在'户神亭'开张前就吃过这个牛肉丁盖浇饭？
应该是吧。
应该......这怎么说？
其实，我不太记得了。他害羞地笑了笑，孩提时代，我对这些漠不关心，甚至可以说讨厌父亲是个厨师。所以，小时候不愿意吃父亲做的料理。那时，大多数都是吃妈妈做的料理。周围的朋友相当羡慕我家是开洋食屋的，但是我每天闻着Demi-glacesauce（炖煮酱汁）的味道，都厌烦了。

户神亭
户神亭开始走俏的时间和有明

有明
怎么了？行成问道，又觉得不舒服了？
没，没什么。稍微想起了点事。抱歉。
现在在哪里？
十番的某个餐厅。
为什么不告诉我。不知道地点，我怎么跟着。
抱歉，忘了。
这算什么嘛。一点都不像你。不要忘了，为了以防万一，我要一刻不离地监视着的。
知道啦。但是，我一个人也不要紧。
为什么会这么说。犯错的话，可没有重新来过的机会。
都说我知道了。他会起疑的，我挂了。
烦死了。

户神亭

回来啦。在外面吃过晚饭了？
嗯，因为和朋友见碰了个面。
へ
那应该通知一下家里嘛。帮你留了份生鱼片。
让外人看过麻布十番店了？
这没关系吧，没必要遮遮掩掩的。那个人对我而言是很好的意见者，爸爸也见过哦，就是高峰佐绪里小姐。
啊，那位小姐啊。一脸恍然的政行望向行成，最近你们常见面嘛。
也没有经常。今天她联系我。之前提过，前几天的谢恩会上，我送突然身体不适的客人回家。事实上，那位客人就是她。为了感谢我上次送她回家，送了份礼物给我。
嗯，这样啊。
相当有礼貌的小姐嘛。是怎么样的人？
红酒聚会上认识的。学生。此外，一概不知。
都一起吃饭了，还一无所知？
为了新店，想要征询年轻女性的意见。所以没必要向她刨根问底吧。如果这样做，不是很失礼吗？
这样吗？
不追问这些也没什么。政行说，新店的事，我全权交给他了。怎么做都是他的自由。也有必要问问年轻女性的意见吧。
嘛，我是希望你能交到女朋友嘛，有对象了记得要好好介绍给我们认识。
都说了，没有这样的人。
哼
那位，高峰小姐，对吧？觉得麻布十番店怎样？
相当喜欢呢。她说那里是情侣的天堂。多放点那柱子的点子，她也相当满意。
不是客套话吧。
她不是这样的人。本来征询她的意见的契机就是她提出了'户神亭'的缺点。她提过常客太张扬的店会让他人不愿踏入。
广尾店的问题吧。这的确是忠言逆耳。
直言无讳提意见的人相当罕见哎，年轻女性中就更稀少了。所以，必须要好好和她相处。
不需要跟我说这些借口，我又不是贵美子。你和谁交往是你的自由。
这才不是借口。
她......高峰小姐对那牛肉丁盖浇饭也相当满意。她觉得非常好吃。不过，这个对她来说意义不同，只信一半就好。
意义不同？
好像和以前在朋友家的洋食屋吃过的牛肉丁盖浇饭味道很像。
什么店？
没提店名，是朋友的父母开的店......好像，店开在横须贺。
横须贺？政行的目光突然变得有些可怕，没听错吧？
没错啊，她是这么说的。怎么，爸爸，你有些眉目？
呀，没这回事......政行从儿子的脸上抽回视线，彷徨地投向空中。没多久，他再次望向行成，关于那个店，还听说了些什么？
只知道牛肉丁盖浇饭的味道相似。而且，可能也是她的错觉。毕竟是孩提时代的事了。
长大后没去过那家店？
没去过吧。回答着，行成记起些重要的事，对了，那家店现在已经不在了。
不在了？为什么？
父母出了意外去世了。
去世了......政行吃了一惊。他缄口不言，胸口上下起伏着。事故，是怎么回事？
她就说了这些。
这样啊。
怎么了，爸，你知道那家店？
相反地，不知道。
相反？
同行的事情倒是听说过不少。所以，刚刚回想了一下有没有你提到的店。但是，没听说过，是我不知道的店。
放久了怕变坏，所以全都切了。要全部吃掉哦。
我开动了。
和我家的牛肉丁盖浇饭味道相似，这肯定是骗人的。
为什么？
这种事是不可能的。你可能不记得了，为了做出这个味道，你爸爸是多么辛苦啊--对吧？
这个话题到此为止。
不要。这次行成接手的店，这个牛肉丁盖浇饭是主打对吧？那么，他有必要知道你是多么不容易才独创出这种味道的。
不要说这些扫兴的话了。
是你自己先说味道相似的。
不是我说的。我只是原封不动转述高峰小姐的话。
这样是不对的。没道理会这样的啊。你爸爸的牛肉丁盖浇饭是独一无二的。谁都做不出这味道。你知道这些的话，应该可以马上看穿她的谎话。
不要一口咬定是谎话啊，你也不知道实情。
都说了不可能的！肯定是谎话。只是为了引起你的注意，才这么说的！
引起我注意？怎么可能。
肯定是这样的。今天也是她打电话给你的吧，随便找个理由，其实想成为你的恋人。你当心点。
吃饱了。
怎么，不吃了？
她不是这种人。
想成为你的恋人--
行成居然不知道牛肉丁盖浇饭是何时变成现在这种味道的。失算了。
店开始流行归功于牛肉丁盖浇饭，我觉得在那之前不久吧。
这个推测我去横滨那店调查后就说过了。现在需要的不是推测，而是证据。因为户神政行和'有明'的关联只有牛肉丁盖浇饭啊。
我觉得再怎么追问行成也没用了，只能接近他父亲。
接近他，你准备怎么办？问他牛肉丁盖浇饭是怎么做的？那人是犯人的话，他会说真话？
哥哥之前不是说过有暗招吗？盘腿坐在床上的泰辅说道，找不到证据的时候就用暗招。告诉我们吧。
还不时候。
但是，都过了14年了。已经没有证据了。不能相信我的眼睛吗？我不会弄错的，犯人就是那家伙，户神政行。

静，那个事情打听到了吗？户神政行学徒时代的事。
'户神亭'开张前的事？打听到了。
他在哪里当学徒？行成知道这个？
嗯，在吉祥寺的一家店里。
我生怕忘记，就让行成记了下来。店名是'SHIROGANEYA'。
白银屋
现在仍在吉祥寺？
他不知道，没去过那里。
好！
准备怎么办？
最后确认一下。结束后就开始行动。
用暗招。
挺热闹的街道啊。身穿西装的泰辅四处张望着说道，他今天连领带都打上了，我还是第一次来吉祥寺呢。
我第二次。上次因为公事，到井之头公园拍照。

NAPAN
准备中
啊......那个，我们五点半才开店。
不，说过开店前会来一趟的。泰辅从上衣口袋拿出名片盒，取出一张。这是功一昨晚赶着做出来的。名片上印着KTS股份公司 导演 山高伸久
请稍等片刻。

不能未经允许拍摄。
野村先生吗？百忙之中，叨扰了。
刚刚从店员那拿到了。我也没多少时间，尽快吧。野村一屁股坐在柜台的椅子上，你们也随意。
不客气了
那个......什么事来着。想打听户神先生的事吗？
嗯，没错。昨天在电话里提到过，想打听户神先生的事，还有'户神亭'的牛肉丁盖浇饭。这次策划的节目是'追根溯源人气料理。'，'户神亭'的牛肉丁盖浇饭是候选之一。
那去问户神先生本人不是更快么。
当然，我们也会去采访他本人。但是，为了增加节目的深度，采访周围的相关人员也相当重要。
虽然这样，我们现在几乎不来往了。
野村先生，三年前，您和户神先生在'白银屋'一起工作过吧。
嗯。后来我去了其他店，'白银屋'倒闭后，我盘了下来。'白银屋'都倒闭了，你们还能找到这儿。
白银屋是在八年前倒闭的，原因是老板的突然死亡。这些都是功一在网上查到。他检索吉祥寺和白银屋时，看到了这些信息。同时，这篇报道中也提供了其他信息。白银屋的厨师在吉祥寺开了家西式居酒屋，即NAPAN
户神先生是位怎样的人？
这个问题很难回答啊，虽然我们是同事，但没有太多深交。嘛，他是个喜欢研究的人。老板很赏识他。所以，他独立开店时，老板很开心地和他道别。反正店开在横滨，彼此不是竞争对手。
户神先生从那时起就很拿手牛肉丁盖浇饭吗？
'白银屋'的牛肉丁盖浇饭是老板以前自己创造的。户神在'白银屋'的时候，也就依葫芦画瓢照着菜单做。独立后，他才努力尝试创造自己的口味吧。
户神亭
关于牛肉丁盖浇饭的事情，您还记得些什么吗？什么事都可以。
这是那个人独立之后的事了，我们随后就没怎么见面。偶尔，他会来店里找老板，谈些店的生意经。跟我一样啊，他好像一开始很吃力呢。
能不能详细说说这个。当时不怎么兴旺吗？
不要说不兴旺了，根本就是门可罗雀。基本上没啥客人，他就开始送外卖。因为雇不起人，基本上都是夫人负责照看，他负责外送。厨师居然送外卖哦。潦倒的景象，大概可以想象得到吧。
提到外卖，想起些有趣的事。有一晚，户神先生来'白银屋'了，喝得烂醉如泥。我还是第一次看到他这副模样。
为什么呢？
好像是和客人发生了摩擦，不过似乎没有动拳脚，只是口舌之争。那位客人好像不是店里的客人，而是叫外卖那的客人。
原因是什么？
被批评'不好吃'。
诶？泰辅不由自主地问道，料理吗？
没错。不知道是什么料理，反正被批评得一文不值。老板安慰他，那种地方的客人反正也没什么品味，不要放在心上。
那种地方？功一忍不住插嘴，是哪里？
咖啡屋。
咖啡屋？泰辅问，咖啡屋的客人也会叫外卖？
那儿有只超大的电视机，每逢周末，就好像聚会般热闹。那儿也没填饱肚子的东西，就拜托了附近的洋食屋。
之后，户神先生怎么了？
他啊，野村陷入了回忆，都是些陈年往事，记不真切了。当时，他烂醉如泥，酒醒后，不知道他心情有没有振作。
户神亭的牛肉丁盖浇饭提了些问题，但是，正如功一预料的，一无所获。看来他的确从白银屋
谢谢，百忙之中抽空帮忙。今天的谈话如果在节目中用到，我们会再次前来取材的。
什么？
不介绍我们店吗？
情况允许，我们会介绍的。
还没决定？
嗯，还在准备中。几个节目同时进行取材，然后讨论后决定播放哪个。
哼，这样的话，关于户神先生的为人，还有些要说的......
决定后，我们会联络您。

听到牛肉丁盖浇饭是户神在独立后做出来的时，我还以为有收获呢。没想到剩下的全是屁话，一点用都没。
嘛，没办法，试试其他办法吧。
其他的？还有什么办法？
有明
怎么了？
他提到过看电视了吧。
什么？
户神送外卖的咖啡屋。因为有电视机，所以聚集了很多客人。
啊，是这么说过。有什么问题？
你觉得他们在看什么？
哈？泰辅张大嘴巴，我怎么可能知道这种事。
但是，我知道。功一敲敲泰辅的肩膀，快点，再去兜趟风。
马之树
啊，是你。
那个时候谢谢了。
后来，去过'户神亭'了吗？
还没。对了，想打听点事。啊，对了，先来两杯咖啡。
以前，这附近是不是有家'SUNRISE'咖啡屋？
有啊。就在前面那幢大厦里。但是，现在关门了。
因为那个事件，关门了？
没错。你知道挺多的嘛。那时，给我们添了不少麻烦呢，怀疑我们也做了同样的事。
什么啊？那个事件？
等下告诉你。
有明
SUNRISE
我不太明白。赌博组织（注1）是什么？从来没在电视上听过。
私人赌马。
私人的？让自己的马比赛，然后赌钱？
不是。没这么奢侈。你在想些什么。
那我不知道嘛。
普通的赛马知道吗？
这点还是知道的。静奈答道，预测哪匹马会赢，然后买马券。猜中的话就有大笔赏金。不过，我没玩过这个。
赌博组织就是购买马券的中介。客人下注自己心仪的马，然后他们按照客人的下注购买马券，当然，钱由客人支付。
简而言之，代替那些不愿大费周章买马券的客人去购买？
对于客人而言，是有这样的便利。
那么，手续费多少？
不，基本上免费。需要手续费的话，客人肯定自己去买了吧。
那么，为了让咖啡屋生意兴隆提供的服务？
被揭发的时候，大概会拿这个当借口吧。
诶？什么嘛。到底怎么回事？简单明了地解释一下嘛。
赌博组织名目繁多。现在提到的是基本中的基本。这样一来，老板不需要资金储备。客人也省去了自己购买马券的麻烦。然后，中了马券后，老板会抽取较大的红利。合法的公营赌博组织会抽取马券金额的四分之一作为运营经费。譬如下注一百万，则实际的下注金额为七十五万。因为赌博组织抽取的运营经费较低，所以抽取的红利较高。赌博组织满足客人的需要，应运而生。
但是，老板先生不是会亏本吗？
老板先生
按照客人的下注购买马券，当然会亏本。如果他们无视客人的要求，按照自己的意愿下注呢？客人猜错而自己猜对了，这样赏金不全都是自己的了吗？
那如果自己也都猜错了呢？
这种情况当然时有发生。所以保险的办法是从客人那收到下注的委托，却不买马券。这些下注金就源源不断滚进赌博组织的腰包。
客人猜中的话，怎么办？
只有支付赏金了。但是呐，现实中，马券这东西，不是这么容易就猜中了。虽然也有猜中的情况，不过大多数都是落空的。长远来看，赌场老板必然会财源滚滚。赛马就是这玩意儿。所以JRA（注2）才这么有钱。嘛~为了以防万一，客人高额下注的话，赌博组织保险起见还是会照实购买的。
那个咖啡店叫啥来着？
'SUNRISE'吗？
嗯，'SUNRISE'里干的勾当就是这个？
差不离吧。功一转了下椅子，面向电脑屏幕，上面显示着网上检索到的新闻报道。报道上这样写着：该店的店员在专用记账本上记下客人下注的枠番和马番（注3），交给客人存根这样的经营体系。猜中的客人需要比正规店多支付5%的金额，事实上，他们并没有购买马券。看吧，和我说的一样。
那么，爸爸也是其中一员？
顾客名单上有他名字，估计是常客。
这种事，怎么让人相信。我对爸爸赌马的事一无所知。
因为静那时还小啊......
什么嘛，怎么回事？

爸爸痴迷于赌博，尤其热衷赌马。
我怎么从来没见过。
因为那时静还很小很小。每逢店休息，他肯定会去赛马场，早出晚归。妈妈说，他输了就满身酒气回来，赢了就乱花钱。为此，爸妈经常吵架。但是，爸爸一点都没有收手的打算。
但是，就我所知，这种事一次都没发生过。他戒了？
戒了，因为被写进作文了。
作文？
哥哥，别说了。
不说这些，静会一头雾水的。功一继续望向静奈，泰辅在作文里写，每逢休息日，目送着爸爸去赛马场，好寂寞，想要爸爸多陪自己玩。读了这篇文章后，老师特地前来家访，让爸爸多注意孩子的心情。于是，爸爸认输了，和我们还有妈妈约好再也不去赛马场了。
骗人......

会拿这些骗人吗？都是你在作文里写了奇怪的话惹爸爸发火了，这些话妈妈经常放在嘴边呢。
那个时候很惨呢。
爸爸还是没有戒掉啊，赛马。泰辅咬着嘴唇说道，虽然不去赛马场了，在家附近趁机投注。
家里也有妈妈盯着。不过，说起来也有过这样的事。每逢周日，借口聚餐出门了。跟去赛马场的时间差不多，也是早出晚归。大概去'SUNRISE'了吧。然后打电话给赌博组织下注，在家也能赌马。
哥哥，你什么时候知道的？
爸爸流连于赌博的事？小时候也蒙在鼓里。
所以，我问你是什么时候知道的！你知道这个才会在'NAPAN'问完话跑去樱木町的吧。
四年前，'SUNRISE'被扫荡后，爸爸的名字出现在顾客名单上，然后神奈川的警察联系我了。
警察知道这里了？
这就糟了。
从孤儿院出来的时候，有留联系方式吧。虽然搬过几次，警察要查的话，马上就能知道我的住处。也没什么大不了的。我们事没露馅，放心吧。
那就好了。
那时，没找到和那个案子的关系？
警察只调查到爸爸问赌博组织借了300万。积了相当大数额的欠债，爸爸问赌博组织借钱赌马，打算赢了还钱，抱着这种想法，借款越来越多了。据说，爸爸被追债了。借据还留着。爸妈遇害是在这个期限之前。赌博组织没有杀害爸妈的动机。嘛~就算过了期限，他们也没必要杀人。
哥哥，为什么不告诉我们这些。
我觉得没必要。不想告诉你们爸爸流连赌博。
但是......
那么，户神政行也出入那家'SUNRISE'？
'NAPAN'店长口中的店十有八九是指'SUNRISE'。户神负责送外卖，应该去过好几次。在那儿和爸爸遇上也不稀奇。
户神送外卖的时候，被客人批评难吃，那个客人，莫非是爸爸？
不能保证，不过，爸爸很可能会做这种事。
他对味道太较真了。其他的店，让他自生自灭就好了。泰辅盘腿坐在床上，不由得双手环抱在胸前。看来抱怨的客人是爸爸没错了。随后，他似乎注意到什么，抬起头，诶，莫非......
什么？
料理受到贬低，然后他一下子气不过，就把爸爸给......
没可能吧。再怎么说，也不可能为了这种事杀人。再说，这样无法解释户神为什么会做'有明'的牛肉丁盖浇饭。
对哦。
还不知道事情原委，不过，我觉得爸爸和户神可能从此就熟稔了。功一说道，而且，联系相当频繁。然后，爸爸告诉户神牛肉丁盖浇饭的食谱。或许爸爸问他借钱了。食谱用来做交换。
爸爸正四处奔波筹钱，很有可能。
但是呐，当时，户神自己也周转困难。他一心想要那食谱，却没钱借他。这么推测如何？
然后杀人？
声音太响了。功一皱着脸，听我说完。我觉得没钱借还不至于起杀意。但是，眼前摆着一大堆钱呢？换言之，他知道有熟人怀着巨款呢？周转困难的户神心生歹念也不难想象吧。
谁？有钱人是谁？
当然是爸爸。
爸爸？
我懂了。静奈啪地拍了下手，案件发生前，爸爸和妈妈为了还赌款四处奔走筹钱。如果那笔钱筹到了，那晚我们家就有300万。
没错。然后，户神很有可能知道了这回事。功一说，如何？这样就构成动机了吧。
肯定是这样的。户神就是犯人。
别太兴奋了。确实找到了户神和'有明'的关联。但除此之外都是推测。那晚，我们家有巨款的证据呢？
那，那接下来改怎么办？
对了，那晚，泰哥哥目击到的凶手是户神政行，这不就是证据吗？还需要什么？
正如静所说的，我们都确信这点。但是，现在，警察不会相信的。需要更确凿的证据。
这么说，我们也......
别担心。没让静奈找证据。以前说过吧，用暗招。
那个，究竟是什么？
找不到证据的话，我们能做的只有一个，捏造证据。
还不错。睁开眼，他说道，保持了口感的浓厚，没有腥味，不会影响牛肉丁盖浇饭的味道。
户神亭
最后的花生酱换成芝麻油如何？
不错，不过我还是觉得花生酱更能贴合牛肉丁盖浇饭的味道。试试看淋上芝麻油吧。
呀，不用了。我和横田先生的看法一致。
色拉基本定好了。汤也差不多了。接着是甜点呐，我最不擅长的领域。
那个，社长来了。
爸爸？
今天工作中有失误？
不知道啊。
我有话跟你说。抽点时间给我。
可以啊，不过回家后不能谈吗？
考虑过，尽可能想早点告诉你。知道你在这儿商量菜单的事。政行走进行成，扫了一下桌上，色拉啊。
午餐的菜单哦。和牛肉丁盖浇饭配套的。商量得差不多了，稍微等一下。
不，现在马上。你们不要再浪费时间做这些无用功了。
这是什么意思？
抱歉，我想和行成单独谈话，你们先离开一下。
知道了
究竟怎么回事？为什么说这些是白费功夫？难道你重新考虑麻布十番店的问题了？提前说声，这种时候中止可是......
谁说过这些了。总之，先坐下说话。
冷静点，坐下。
这样就可以了。请快说。
关于开张，有一条方针变了。已经决定好了，不准抱怨。
方针变了？不觉得奇怪吗？你说这店全权委托我的！为什么由爸爸决定变不变？
的确，我说过全权交给你。但是，唯有一点你是有求于我的。知道是什么吗？
牛肉丁盖浇饭......
没错。就是牛肉丁盖浇饭。目前为止，新店开张时都是委任店长创造出原创的牛肉丁盖浇饭的。但是，你想要还原元祖的牛肉丁盖浇饭，我也一度认可了。
你想撤回这决定？
没错。和之前的责任者一样，你也创造出原创的牛肉丁盖浇饭。把它作为麻布十番店的主打菜。
等一下，没理由现在才说吧。还原元祖的牛肉丁盖浇饭是麻布十番店的理念啊。创造新的牛肉丁盖浇饭不久全盘颠覆了这个理念吗？
每个店都有独特的个性。说什么'户神亭'最初的特色。我们家可不是普通的连锁店。
这点我懂。就是因为知道，才更想恢复元祖的味道。现在没有店有这种味道了，就连关内的总店也没有。麻布十番店里恢复这种味道，并不会抹杀其他店吧。
之前的店长都是独自辛苦创造出原创的牛肉丁盖浇饭的。正因为有这份辛苦，才有今天的成绩。你也应该品尝这份辛苦，很公平，不是吗？
户神亭
麻布十番店是建立在复苏这个牛肉丁盖浇饭的前提上孕育而生的。红酒也好，材料也好，菜单也好......难道要让一切重新开始吗？
这些经验不会没用的，要是你这么认为，你不是个合格的经营者，还是快点找其他工作吧。政行从椅子上起身，一开始就说了，这是定好的事，不会再变了。今后的一切，我不会再多插一句话，我保证。开张的时间，改天再谈。
为什么到现在才说呢？请告诉我理由。
刚刚已经说过了。我只是想要一视同仁。
那么，为什么之前同意了？从一开始就这么说不就好了？
这点我确实要道歉，不是向你，而是向其他店长道歉。这种做法不像我，宠溺自己的儿子，我正在反省。

行成先生，
你听到了？
今后开始要辛苦了。主打菜的味道不得不调整了。
全都要重新来过。不过，就像爸爸说的，这些经验都不会白费。加油吧！

户神亭

户神亭

为什么不回短信？
电话完全不接，到底是怎么回事？
最近工作很忙......抱歉。
已经三个礼拜没见面了！这算什么意思？三番两次和你商量旅行的事，你也置之不理，结果都没办法预约。明明约好要一起去泡温泉的。
我没答应吧，只说过情况允许的话就去。
不都一个意思嘛。你知道我为此准备了多久吗？
抱歉，实在请不出假，之前也解释过吧。
工作、工作，只有工作！保险的工作就这么重要吗？这么说来，我也是客人啊！不是帮你完成指标了吗？你想忤逆客人的话？
你是为了和我一起去温泉才投保的？原来是心怀鬼胎啊！
你觉得我是这种轻浮女子？
不，不，不是这个意思......
你刚刚不就是这个意思吗？投了保，所以要陪你去温泉。
没说过，没说过这些。
说过了吧！让我不准忤逆你这个客人的话！
不敢相信！静奈做出一脸后悔欲哭的表情，你居然这么想我......好，解约吧，然后把钱还给你就好了吧。
等一等，不是这样的。不好意思，我道歉，你先冷静一下。
呼--

电话响了。
我知道。
喂，我是高峰。
啊，你好，我是户神。现在方便通电话吗？
嗯，可以。有什么事？
其实，有点事想问问。今晚方便见个面吗？
今晚......吗？
不，不是今晚也可以，只是我想尽量早。
那现在就可以，我有空。
诶，这样啊，现在在哪？
池袋。在处理点事，不过马上就好了。说着，静奈从柱子后窥视了下川野，他还是一脸惊慌失措。见状，她修正道：已经解决了。
上司打来的。质问我在这么忙的时候跑去哪了，问我是不是和客人在一起，有没有谈成合约，我只能哑口无言。
我再投保吧。
我再也不会拜托你了。怎么敢再劳烦您！
那么，怎么做你才......
不需要。
啊，等一等啊。
我想好好考虑一下，我们暂时不要见面了。等我想清楚了自然会联系你的。
ユカリ......
ユカリ
那个计划

哎呀
这么严肃的表情，在考虑什么？
我看起来这么严肃？真糟。对了，抱歉啊，突然把你叫出来。事情都解决了？
嗯，完全解决了。本来就不是什么大事。在对面的座位坐下，静奈笑答道。这个笑容是由衷而发的，并不是演技。一群朋友准备去泡温泉，大家的时间凑不到一块儿，就放弃了。就是这么一桩事。
诶，你喜欢温泉吗？
也不是啦，只是喜欢和大家一起玩。
原来如此，大学的朋友？
不是，中学和高中的朋友。我大学在京都。

怎么了？
没什么，觉得自己尽说些无聊的话，有些不好意思。
一点都不无聊，我觉得很有趣。
不谈这些了。对了，说起来，你有什么问题想问我？
抱歉，明明是我叫你出来的......事实上是牛肉丁盖浇饭的事。
牛肉丁盖浇饭？麻布十番店的菜单的事？
不，不是那个......怎么说呢，和那个也有关系，想问问前几天你提到过的牛肉丁盖浇饭。
我都说过些什么？
就是那个啊，你小时候吃过和我家味道相似的牛肉丁盖浇饭。
啊，啊......
你提过那个店在横须贺。还记得店名吗？
有明
是什么呢？隔了太久了......
你提过这是朋友家开的店。那个朋友叫什么名字呢？
矢崎......小姐。

ヤザキ小姐，名呢？
静奈。
ヤザキシズナ小姐，汉字怎么写？
矢崎静奈
为什么想知道她的名字？
发生了些事。行成一脸尴尬，随后，他望着记事本上的那几个字，矢崎静奈，好名字啊。是个怎样的人？
相当朝气蓬勃，和哥哥关系很好。

从头到尾都检查过了，我有信心。不过，你不用陪我，我一个人来。
没问题
卡擦卡擦
顺利吗？
所以我才下来了。快点收拾好。

怎么了，看上去很累啊。
也没这么夸张，只是很久没远距离驾车了，肩膀都僵了。
家族活动啊。真佩服呢，我都好几年没家族旅行了。嘛，老婆和女儿也不愿和我一起出去吧。你自己也当心点。
小心点？什么事啊？
这也不懂？让你不要落到我这个地步。好了，说正题吧。前天半夜，横须贺警署接到报警，说在马堀海岸发现可疑车辆。地域课的警察前去察看，发现那里停了辆白色的小型汽车。
这辆车怎么了？
从车牌号查到车主报失过，停在横滨的路上被偷了。事实上，这辆车的车锁被整个卸了下来，直接连上了电线。
然后呢？
关键是车上发现的遗留品。大量的DVD和一只古老的包。
DVD？
成人DVD，不属于违禁物。只是随处可见的普通AV罢了。还有，横须贺的同事注意到了一样东西。我还没见过实物。
那么，我负责调查什么？
别这么心急。现在才开始切入核心，DVD没有问题，不过打开那个古老的包，发现了这个。
糖果盒？
嗯。当然，里面放的不是糖。
这么说对主人很失礼，不过都是些没用的东西啊。
没错。但是，横须贺警署从失车上只发现了这些零碎的东西，抱着或许其中藏着什么线索的想法，他们开始着手一个一个调查。然后，发现了意想不到的事。矶部拿起手表的照片，是只金色的手表，看看这里，注意到些什么了吗？
怎样？
没什么特别的......这个怎么了？
那么，这张呢？
庆祝有明新店开张
有明？
想起些什么了？
是那个'有明'吧。横须贺那家洋食店......
还不清楚。横须贺警署已经在调查制造商和出售店了，答案是迟早的事。
系长，如果'有明'是那家店的话......
冷静点。我知道你很在意那案子。不过，不要先入为主了。抱着这种心情会影响办案的。先去趟横须贺警署吧。
了解。

喂，听说了啊。
嗯，听说了，吓了我一跳。怎样？是有明幸博的手表吗？
还不确定。不过，依我看，可能性很高。除了手表，你知道还有口红吧。
看过照片。
问过口红的制造商，那款口红十三年前已经停产了。还有，那个糖果盒现在也没得买了。最后一次贩售是在十六年前。
好久以前啊。
我考虑了一下，或许这些都被好好保存在罐子里，至少有十三年没人碰过。这么说来，手表可能也是出于某种理由一直被放在罐子里。
手表可能是当时被偷掉的。
现在下结论还为时过早，上头这么警告的哈。
找到手表的制造商了？
嗯，是瑞士货，也去代理店调查过。不过，之后就困难重重啊，店里都下柜二十年了，没留下详细记录。
手表也这么古老啊。
那家'有明'新店开张时的东西，当然很古早。
对啊。
必须想尽办法确认一下，手表到底是不是有明幸博的。
关于这个，我有条线索。其实，我现在正要去见他，方便的话，你也一起吧。
见谁啊？
有明功一
确实当时发现有明幸博的名字时，我们都为之一振，以为终于有望破了这案子......
赌博组织那里一无所获。听说那些家伙好像因为收不到有明的欠债都闹翻了。
那个时候和有明功一取得了联系？
关于他父亲赌博的事情询问了些情况。结果，他什么都不知道。我个人也想告诉他案子的进展情况。
原来如此。
有明

喔，他来了。
好久不见。
还记得我吗？
当然，萩村先生。

想让我看的东西是......？
有印象吗？
可以碰吗？
隔着袋子的话。
这是什么手表啊？
看看手表的背面。柏原说，可能有些难以分辨，上面写着有明，还有庆祝新店开张。
我们推想是不是你家的东西，换言之，是不是你父亲的手表。
不是吗？
说起来，听说过收到手表的事。但是，我不确定是不是这个。
谁送的？
应该是同学吧，好像是中学时代的同学一起凑钱买的......
你父亲是哪所中学的？
让我想想，大概......是当地的公立中学吧。
这个马上可以查到。
嗯
那个......这手表在哪里找到的？
失车里。柏原说，丢弃在马堀附近的失车，究竟是谁干的现在还不清楚。
找到的只有这个手表？
不，还有其他的。柏原再次把手伸进内侧口袋，取出几张照片。钱包、口红，还有罐子的照片。怎样？有见过吗？
只有这些，我也不好说。都是些随处可见的寻常东西。
也是啊。
警察，如果这是我爸的手表，是不是就可以捉到犯人了？
不好说。还不知道这个手表为何会在这种时候出现。
但是，拿着这些的家伙不就是犯人吗？
可能是，也可能不是。一切要看今后的调查了。
但是，没有时间了啊。不快点的话......功一拔高嗓音说道，随后，他似乎恢复了冷静，挠挠头，还不知道这个手表是不是我爸的呢......
没错。不过我保证，直到时效前一秒，我都会跟着这案子。
那拜托了。
为什么不直截了当地告诉他们这是爸爸的手表呢？这样不是能更快破案吗？

操之过急反而误事。
为什么？
都已经过了十四年了。还记得爸爸带着怎样的手表不是很不自然吗？
是吗？爸爸很珍惜那个手表，我记得很清楚哦。所以，哥哥说拿点回忆的物品时，我第一时间就想到了这个手表。

你要搞清楚，那个手表是案件发生的那晚从我们家被偷走的。必须让警察他们认为是杀害父母的凶手带走的。
这点我明白。
要是我一看手表就肯定这是爸爸的，警察肯定会质问我，为何案件发生的时候我完全没有留意到它不翼而飞了？
啊
案件发生后，我三番两次被警察询问有没有缺少什么东西。如果是十四年后都印象深刻的手表，那时察觉到它不见了是天经地义的事。当然，我也可以借口当时没有心情。但是，比起这么做，回答不确定是不是爸爸的东西更自然。
可是，确定那个手表是爸爸的话，警察马上就可以着手调查啊。
不要小瞧警察了。而且，倘若我一口咬定这是爸爸的手表，那些家伙肯定也会偷偷调查确认，结果不都一样？
而且......
比起简单得到的答案，他们更相信辛苦查到的结果。警察大概会问问爸爸的同学，不知道他们会询问多少人，不过若是得到'这的确是我们送的手表'这样的证词，他们肯定会雀跃不已。
问题是这之后。我们放的饵警察会不会上钩。又不能告诉他们那里有饵。只能祈祷柏原他们不要犯糊涂了。
和警察保持联系没事吗？
为了探听调查的进展情况，有必要和他们保持联系。不要担心，他们没有理由怀疑我。倒是静要小心点。
我？
如果我这方面进展顺利的话--当然，要是不顺利就麻烦了，那么警察肯定会盯上户神政行。他们必然会调查他周围的人，以前也说过，他们在这种时候发现高峰佐绪里这个不存在的女性，就算不和十四年前的案子联想起来，也会起疑心的。也就是说，静奈至少要在那个时间之前从户神行成面前消失。
高峰佐绪里的任务已经完成了？那个食谱作战计划呢？
本来应该交给静来办。但是，那个作战取决于户神行成的态度。再怎么说，必须潜入户神家。没受邀请就进去，就算是静也办不到。
那准备怎么办？
哥哥，打算再用那办法？
再一次......？不会打算偷偷潜入吧？她来回望了望哥哥们，然后视线停留在功一身上，行不通的。又不是普通的房子。
是啊，行不通的。装有监视系统的房子啊！虽然我没亲眼见过。
我白天去看过。功一说，正如你说的，装着监视器、防盗玻璃等各种安全系统。偷偷潜入决非易事。但是，再怎么戒备森严的房子也有小偷光顾。所以，我也办得到。
不行！静奈义正言辞地说道，这种事情绝对不行！哥哥又不是专业小偷。运动神经再怎么好也办不到的，太危险了！
我赞同静的观点。虽然想捉住户神那家伙，但哥哥反而先被抓的话就太不像话了。
但是，不得不做啊。之前也说过，找不到户神就是犯人的证据，我们就捏造证据。警察再怎么怀疑户神，凭手边的证据捉不了那家伙。
就算这样......
我来干！
还是我来干吧，这是做好的办法了。既安全，又不会留下证据。哥哥不是也说嘛，不留证据是食谱作战的必要条件。就算哥哥可以像专业小偷那样顺利潜入，也不能保证不留证据吧？那么，我来做比较保险。交给我吧。她一口气说完这些后，双手合十，一副拜托了
你说牛肉丁盖浇饭变了？
前阵子和行成碰面时，他告诉我的。麻布十番店提供元祖的牛肉丁盖浇饭的计划夭折了。
行成这么说的？
他说是户神政行的命令。为什么事到如今户神那老家伙才反悔呢？
受到静那些话的影响？
恐怕是的。提到横须贺的洋食店，他可能心里有底了。经营者已经去世了这件事，行成也转述了，很难不联想到'有明'吧。有人注意到'户神亭'和'有明'的牛肉丁盖浇饭味道相似，这对户神来说太危险了。他害怕还有其他知情人，于是，取消了在麻布十番店提供元祖的牛肉丁盖浇饭的计划。应该是这么回事吧。
这个问题和刚刚的计划有关？
想一想，对于户神政行而言，静奈......不，高峰佐绪里是相当危险的人物。他会让这样的人留在儿子身边吗？我是户神的话，肯定让行成不要和这种女人见面了。
上次见面时行成没提过这点。确切说，是他主动想要见我。
可能还没说吧。或者已经说了，只是还没告诉静。户神迟早会制止你们进一步发展的。没理由会邀请高峰佐绪里到自己家。
原来如此。
但是，没必要让户神邀请啊。行成邀请我上他家就可以了。
你还是不懂。户神政行会允许这种事情发生？
不试试怎么知道。户神先生不是对父亲言听计从的人。
户神先生？
啊，抱歉。在他面前叫惯了。总之，户神行成不是那种没有主见言听计从的人！
这不好说。就我所知，他相当恋父。年近三十还住在父母家，不正说明他离不开父母吗？
没这回事！

总之交给我吧。行成被我迷住了，我试着控制他，让他不受父亲摆布。
还是这么有自信啊。
目前为止，我要办的事情没有一件办不到的。
这次和以往不同。
交给静吧。泰辅说，要是失败的话，到时再考虑吧。
没这么多时间了。警察盯上户神的时候就是截止日。那个时候静必须当机立断全身而退，知道吗？
嗯，我这辈子都不会再见行成了。

哎呀哎呀，是这个！他怜惜地把装在塑封袋里的手表在手中翻来覆去。确认背后刻的那几行字后，他痛苦地垂下双眼，不会错的，这是当初我们送给有明的手表。
你们在哪里买的？
应该是百货店吧。朋友中有个叫山本的家伙，是他去买的。提供刻字的店仅此一家。没想到现在还能看到这手表，哎。
说起来，这个手表为什么在警察手里？是不是找到什么线索了？这个手表在哪发现的？
抱歉，这些问题无可奉告。
那么，只要告诉我是不是可以破案了。我相信警察，相信你们很快能抓到杀人凶手了。只是千万不要过了时效才捉到。这样就太不公平了。我会竭尽全力协助警方的。朋友们至今还在遗憾这件事。

怎样？
问到了，的确是有明幸博的。
果不其然。
接着从失车入手调查吧。
关于这个，刚刚收到些情报。柏原低声说道，偷车贼也许死了。

你怎么看？
什么？
会不会发现遗体。
谁知道呢。
刚刚从当地人那里打听到，海中央的水流挺急的。平时海浪没有这么高，这两三天似乎有暴风雨。
也就是，对于自杀者来说是理想的地方。

智子：抱歉。没捞到钱。今后的事情就拜托你了。

智子这个名字。横须贺警署就手头的线索展开了调查。名为智子
那份是遗书的话，犯人很缺钱。
是啊，大概有借款吧。
车中的那堆DVD怎么解释？为了变卖吗？
有可能，关键是他们从哪里弄来的。柏原开始吞云吐雾，他单手拿着烟灰缸，把船划到海中央，然后跳入水中自杀吗？嘛，不太可能吧......
有什么可疑的？
觉得死法太费事了。自杀的话不是有更简单的方法吗？比如跳楼。
犯人丢掉失车后，满腹心事地踱步到海边，他注意到一旁的船，一时冲动想要跳海自杀。这样考虑呢？
我头头也这么说。但是，总有些在意。
你觉得是伪装自杀？
也不是没考虑过。
为什么呢？确实，过去也有这样的案例，为了逃避还款伪装自杀。还有，欺骗保险金。但是，这种情况必须建立在知道死者身份的前提下。遗书上并没署名，不觉得奇怪吗？
这点啊，不管是真的自杀还是伪装自杀，为什么不署名呢？
转变想法了吧。刚开始打算留下遗书，但突然又改变想法了。并不是故意不署名，只是写到这里就改变了想法。
这样考虑也没错。
如果是伪装自杀，犯人也太冒险了。
为什么？
犯人划船到海中央后必须游回来啊，而且在半夜哦。这样不是很危险吗？再怎么擅长游泳的人也只有两只脚啊。
如果是两个人呢？
两个人？
旁边还有同伙。两艘船划到海中央。然后，弄翻其中一艘，一起划船回岸边。这样就不危险了吧。
为了什么？做这种事只能制造有人自杀的假象，没任何意义，谁也得不到好处啊。
理由嘛......柏原叼着烟，摇摇头，不知道。
你想太多了。
户神亭
矢崎

户神亭
户神亭亦是如此。于是，他猜测横须贺的洋食店店名可能是矢崎、やざき或ヤザキ
ヤザキ。神户虽然也有家矢崎屋

喂
我是户神。那个，收到短信了......
啊，你好。抱歉，百忙之中。
没事。那个，有什么事？
电话里三言两语很难说清楚。最近能见个面吗？
当然，今天就可以。
真的啊。现在在哪呢？
石神井公园。
石神井？练马的？
这里有家在意的洋食店，想来看看，已经办完了。那儿碰面呢？
那么就在上次碰面的那家银座的咖啡店吧。
好的。五点左右可以到了。

抱歉，时间没估计好，等久了？
没呢，我也刚来。而且，我才应该道歉，提了过分的要求。
别放心上。没什么要事，白跑了一趟。
那么，想要说的是......
事实上，昨晚父母打电话给我。因为最近都没我的消息，让他们担心了。然后被训了一顿。
被训了？
你究竟打算玩到什么时候？明年四月到底准备不准备复学？
啊，原来如此。
你当然准备复学的，对吧？
这个......坦白说有些迷茫。
嗯？
我之前考虑过留学的事。
留学？去国外吗？
打算大学毕业后从事向外国传播日本文化的工作。特地选择京都的大学也是出此考量。父母也支持我这个梦想，但是，还是需要语言能力啊。
这样的话，出国学语言的确不错。
对吧！其实呢，几年前，有个加拿大的姑娘寄宿在我们家，这次我准备寄宿在她家。
这样很好啊。
前几天，我在电话里告诉她了，她相当期待。她父母打算把家里装修一下，更适合日本人居住。虽然我婉言拒绝了，但他们坚持要答谢之前照顾他们女儿的恩情......于是，我想拜托户神先生，是个相当厚脸皮的不情之请，不知道如何启齿。
是什么呢？
可以让我参观一下户神先生的家吗？

那个，那是我的......
啊，抱歉，那个......弄错了，怎么办？
没关系。喝吧，我喝咖啡好了。
可以吗？抱歉。
抱歉。是我提的要求太过分了，吓了一跳吧。
不，没这回事......嘛，吓了一跳倒是真的。行成咕嘟咕嘟喝着ICE TEA，说道：为什么想参观我家？
以前你提到过吧，你家是德国人住过的房子，所以有很多日西合璧的地方。
说起来，的确提到过呢。
虽然我觉得没必要为了我这个留学生而重新装修，但是，既然打算长时间在那里生活，我想看看怎样才能住得更舒服。提了不情之请，抱歉。
没什么。这个随时都方便啊。平日总是受到你的帮助，我也想偶尔报答一下。
真的吗？请不要顾及，直言不讳。我不会在意的。
真的。只是我担心参观我家也帮不了你。
绝对会有用的，非常谢谢。太好了。

GOODSOFT，兼营出售和买进，招牌的下面张贴着高价买进
欢迎光临

为什么说谎？
这些是我们店失窃的东西，大概。
失窃的？什么时候？
十天前吧。辻本看了眼墙上的日历答道，我每次到店里都登记下，东瞧瞧西望望，马上就发现有小偷进来过。
报失了？
社长嫌麻烦就没报失。
社长？

他根本不信任我。所以，绝不会多放钱在这。小偷肯定大失所望吧。收银箱里连一毛都没有。
但是，买进的时候没有钱不是很麻烦吗？
他放了5万在我这里。买进的时候，用这笔钱付给客人，随后社长再补满5万。
原来如此，那5万被偷了吗？
这笔钱一直在我钱包里。只有5万想放进收银台也放不了。幸亏放我身边了，社长一直觉得遭窃是我的错，要扣我工资。
注意到DVD失窃了吧。
嘛~但是社长说反正是卖不出的货色，正好省了扔掉的功夫。
这些放在哪里？还贴着两年前的标签的话，是不是不放在店内了？
放在两楼。小偷似乎是从两楼的窗户爬进来的。
两楼？我可以去看看吗？
擅自做主的话，不知道会被社长说什么。
没有报失这件事，我还没找你们社长谈话呢。这个把柄可以救你了，合作点。
......这样的话，好吧。辻本向里头走去，没多久，他停下脚步回头，那个DVD在哪里找到的？这是在调查些什么？
调查另一个案子时碰巧发现的，不出意外，与你无关。因此，你没必要知道详情，我们也不会告诉你的，抱歉。
嗯......嘛，和我无关就好了。
以前这里好像是食堂。辻本边拾级而上边说道，把厨房什么的都弄掉后就变成今天这样的单间店铺了，社长说奇怪的地方俯拾即是。
食堂？怎么样的食堂。
谁知道呢，我也就知道这么多。
有明
以前还会时不时来打扫一下，不过这些实在卖不出，麻烦死了，现在越积越多了。这些怎么处理哎？辻本事不关己地说道，小偷全都拿走该有多好啊。
没可能卖出去了？
卖不出哦。这些不是客人那收购的，而是从倒闭的VIDEO制作公司啦、关门大吉的店铺那里低价收购的。要是成人类还好处理，尽是些画质很差的名作、画质不错但低成本的C级电影，谁会出钱买这些啊。社长也不筛选一下内容，什么教育用的录像带，甚至连公司简介的录像带都买回来。
刚刚你给我看的DVD本来是放在那一块儿。
记性不错嘛。我还以为成人类的会放在壁橱呢。
等一下！
失窃后，这里动过吗？
只修过窗。嘛，说修补，也就那样。
社长说不好好修补的话又会遭窃了。
可以从外面爬上这扇窗？
谁知道。不过后面是小巷，确实比较隐蔽。
那些DVD原本放在警察先生脚边的箱子里。
为什么只偷这些呢？
因为是成人的？
成人类的还有啊。
那里以前就是这样？
哪里？
壁橱的顶棚。当心，尽量不要碰到周围的东西。
我不知道。沉思片刻后，他说，最近没看过那里。

社长是叫上田先生吧，马上联系他。
诶？要叫社长吗？
还是报失一下比较好。
这样啊。垂头丧气的辻本边掏出手机边偷偷瞄向萩村的手边，这是什么？
既然和你无关，告诉你也无妨，这是盖子。口红的盖子哦。
那么，这些DVD都是你们店的商品，没错吧。
是的，嘛，大致没错。
大致？
啊，那个，是的，是我们店的商品，不会错的。
损失不太严重，报失的话，警方要进行各种调查，店不得不暂时关门。像我们这种店，关店一天就损失惨重。而且，突来关门会给客人添麻烦。出于种种考虑才没有报失，实在抱歉。
这个包有印象吗？
没啊，我没看到过这个。真的。这个包，我从没见过。不是我的，大概是辻本的吧。
让辻本先生看过照片核实过了，他也不知道。
这样啊，那么，应该不是我们店的。
这些东西有见过吗？

不知道。都不是我的。
手表很眼熟？
我有款类似的手表，所以仔细查看了一下，不过，不是我的。
那壁橱从什么时候开始变成那样的？
那种样子？
乱七八糟推满卖剩的DVD，是从什么时候开始的呢？
哈......让我想想，从什么时候开始的呢？上田在胸前抱起双手陷入了沉思，很久没碰过这堆东西了，一年......不，更早以前吧，最后一次打开那壁橱。
失窃的DVD上面贴着两年前的标签。
啊，对了对了。把那些DVD放进壁橱应该是在更新标签之后，大概近两年了吧。
店开张之初就拿壁橱放库存吗？
嗯，刚刚盘下这家店的时候，打算把两楼当作办事处，开店后发现根本不需要这种东西，反而仓库比较重要。于是就拿壁橱放库存，不单单壁橱，两楼都用来放库存了。
总算想起来了啊。柏原站着，双手撑在桌上，俯视着坐着的上田，除了你以外，没人进入两楼吧，就算只进去一下下。
没有吧。嘛，工作人员进去了好几次，至于有没有人擅自把自己的东西放在那里这一点，我无法保证。
那么，作为仓库前那里是怎样的？
仓库之前吗......嘛，空着。所以才决定放库存啊。
那个，
究竟在调查什么？两楼怎么了？我们仅仅只是放了些卖剩的DVD，没有藏奇怪的东西哦。
这个要调查一下才知道。你只要协助调查就好。
为什么是横须贺警署呢？我们店不属于你们管辖啊。
这些物品实在横须贺警署的管区里面发现的失车上找到的。
诶？失车里......
最后再问一次，对于潜入你们店的小偷有没有线索？以前的工作人员偷偷潜入之前工作过的地方这种情况也很常见。
没有哎，潜进来也一无所获，那些家伙最清楚了。
谢谢，还有问题的话会再来找你的，麻烦了。
这个，我可以走了吗？
嗯。
这些怎么办？
你先报失吧。然后，必要的手续结束后还给你。

那位大叔一副不想报失、不想收回这些DVD的样子。
手续又麻烦、放回堆积如山的仓库又麻烦吧。说起来，你怎么想？和上田没关系吧。
没关系。柏原一屁股坐在椅子上，看到包的时候他没什么反应，我觉得那不是装的。
我也同感。他应该真的不知道。但是，这些东西确实是放在那个壁橱里的。
应该是从这上掉下来的吧。
GOODSOFT
GOODSOFT
GOODSOFT
刚刚鉴证科来电话了，那个壁橱的检查口是最近才打开的。
壁橱的天花板啊。
尚未详细调查，所以还不能断言，好像有人动过天花板里面的迹象。不过没有到处触碰，只是从检查口伸手碰了一下。
辻本和上田都没线索，看来应该是专业小偷吧。
这么考虑比较好。柏原望着桌上并排罗列的物品，以前听一个惯犯说过，没有收获的时候，他就会瞧瞧天花板的上面。运气好的话可以找到私房钱啦，偷偷藏起来的宝贝之类的。
我也听说过。
这只糖果盒也许一直放在天花板里面。
然后被小偷顺手牵羊了。
偷不到什么又不想空手而回，就拿走了这个，顺手也偷走了DVD。大致应该是这样吧。
可以找那小偷问话就好了，现在想找也没折哎。
还不一定死了吧。
话是没错啦。
小偷是死是活和我们无关。关键是谁把这个糖果盒藏在天花板里。
这点，嘛~~~
鉴证科打来的。手表上的指纹不是辻本和上田的。
果不其然。
这下子，'GOODSOFT'和这个案子完全无关了。

那么，接下来怎么办？
调查一下'GOODSOFT'吧。
调查这店？根据鉴证结果，应该没他们什么事吧。
去问问不动产。萩村答道，也许糖果盒是在上田租借这店前就藏在那里的。就我所知，他们只改建了一楼。
原来如此，柏原屡屡点头，竖起了大拇指，走吧！

那里的租房人换了好几次哦。地主为了开服装店才造的房子，不过营业惨淡就租出去了。
这家店之前借给了谁？
'GOODSOFT'之前吗？嗯......是家饮食店，名叫トガミテイ。
トガミテイ？
汉字怎么写？
户神亭
好像听说过啊。
现在相当有名的洋食屋。
洋食屋？对于这个词，萩村本能地有了反应，他不假思索地放大声音，没搞错吧？
'户神亭'最初在那里开张的，出名后就搬走了。现在越做越大了。牛肉丁盖浇饭很受欢迎呢，这些我都是听前辈说的。
GOODSOFT之前租借的是和有明
'GOODSOFT'租借的时候，改建过一楼，那两楼呢？有没有改建过？
租借后，上田先生好像改建过。正如您所说的，改建工程仅仅针对一楼，二楼原封不动。
没有租房人对二楼改建过的记录吧。
没错。可能稍微小修小补过，不过没大规模改建。
DVD店之前是洋食屋--你觉得会是碰巧吗？
我问问他。
事情有什么进展了？
也没太大进展，只是想和你核实些事。百忙之中实在抱歉，不过可以见一面吗？我们赶来东京也可以。
电话中不能说吗？
三言两语很难说清楚，想当面谈。我觉得这样对你也比较好。
知道了，现在就可以。
谢谢。哪里见面呢？
东京站附近可以吗？
当然，工作中打搅你了，抱歉。
不要紧，没什么大事。

什么事？
应该是找到那家DVD店了。恐怕也调查到之前那儿是'户神亭'。
是这样吗？
否则不会给我打电话的。看来警察钻进我们设的局了。
警察们开始盯上'户神亭'的话，我们还是不要再节外生枝了。
当然。不过该出手的时候不出手，最后的最后就麻烦了。
该出手是指？那个食谱作战？
嗯。跟静说一下，没有时间了，警察马上就会开始调查户神政行，随时可能调查他的周围。
稍后就转达。
呐，哥哥，警察会逮捕户神政行吗？
不逮捕就讨厌了。就是为了抓住他，我们才特地捏造这么多证据。
但是呐，我不觉得户神会老实交代。再怎么说，警察找到的证据都是他没印象的东西。会不会一口咬定遭人陷害呢？
这也可能。不，他必然会这样反驳。不知道'有明'的金表，也不记得在以前家里的天花板内藏东西。
那不是糟了吗？
没关系。功一边穿衣服边俯视弟弟，大多数的嫌疑人即使在证据面前也不会乖乖坦白。其中也有坚持被陷害的。就算户神这样，警察也会无视。
真这样就好了......
怎么了？有什么在意的？
也不是。
想说就爽快地说出来。一点都不像你！
不是，只是现在我自己脑子乱作一团，还没整理好。泰辅挠挠脑袋，按照哥哥的计划，警察会这么考虑吧。杀死我们父母的犯人当时偷走了那个糖果盒，因为里面放着现金、值钱货。拿掉现金后，他把这个罐子藏在家里的天花板内。犯人搬家后，那儿变成DVD店。然后DVD店遭窃，小偷注意到天花板内的罐子，觉得里面有值钱货就偷走了。
还有下文。那个小偷深受借款压力，没想到没偷到钱，便心生绝望。开着偷车漫无目的地前行，来到海边萌发自杀念头。准备留封遗书给名为智子的独生女，写到一半又作罢了。在走水海岸偷了艘船后，来到海中央跳海自杀--警察不怎么考虑就难办了。
智子是他的独生女吗？我还以为是他妻子呢。
没差啦，对小偷而言重要的女性。不留下遗书怎么让警察知道是自杀呢。
警察会信吗？
谁知道呢。没找到尸体，可能会怀疑伪装自杀。
这样也没关系？
没坏处。小偷伪装自杀和'有明'那案子的调查工作毫无关系。重要的是有这样一个小偷，警察相信这点就可以了。没猜错的话，柏原他们已经找到了DVD店。一切照着计划进展，没有问题。稍后静顺利完成食谱作战，我们便能身成功退。
有什么怨言？
哪会有怨言啊。只是，这么重要的东西会忘记？
什么？
糖果盒啊，搬家的时候，犯人把它忘在天花板内了。但是，没可能会这样吧。这东西它对于犯人可是致命的啊。
正常来说，的确不可能。
那么，警察不会起疑？
怀疑什么？怀疑这个是谁策划的？
这个我就不知道了。
没事的，稍微有些不自然。功一自信地说，人类的行动不是都能合情合理解释的。反而，不合逻辑的地方很多。犯人把证物藏在天花板内，搬家的时候忘记带走，这点确实不合逻辑，很糊涂。但是呐，人就是会做这些奇奇怪怪的事。而且，这些对于警察而言根本不重要。
这些？
就是为何犯人会忘记带走重要的证物。他们不会考虑这些。不，他们会考虑到这点，不过，他们不会放弃好不容易找到的证据。所以，对于这些不自然的地方，他们也就睁一只眼闭一只眼。警察就是这样。以前，我打工时被怀疑偷了店里的营业额。肯定是内部犯罪，而其他人有不在场证明。我要偷的话就必须在很多人眼皮底下作案。可是警察根本没考虑到这点不合逻辑的地方，就朝我怒吼'是你偷的吧，老实交代！'明明是店主那笨蠢儿子干的，居然让他逃过一劫。
这些话，以前你说过。
那么，你明白我的意思吗？
嘛，
别担心。一切都会很顺利的。我会从柏原那打听下进展情况。
嗯，不是这个意思，我没有很担心。只是不明白为何我们必须如此大费周章。不过，都走到这一步了，说这些也没意思。
这一点，我已经解释很多次了。和十四年前目击到的男人相似、牛肉丁盖浇饭的味道一样，仅仅这些警察不会采取行动的。就算他们展开调查，也没证据指证户神政行就是犯人。里里外外搜查一边也很可能一无所获。
但是，警察也不是傻子啊，总会查到些什么的。比如我们的爸爸和户神在SUNRISE认识，然后变得熟稔。
所以呢？功一侧着头望着弟弟，这样又如何。凭这点警察就能逮捕他？
可能还会找到更多吧。不管怎么说，警察都是专业的呐。哥哥没有找到的证据，也许他们可以找到。
如果找不到呢？那个时候打算怎么办？默默看着由于证据不足，警察无法起诉户神吗？
这样的话......到时候，我们再进行食谱作战。
你什么都不懂。最初的调查中，他们什么证据都找不到。没多久，证据就出来了，警察肯定会起疑的。当然，他们第一个就会怀疑我们。
从决定捏造证据那刻起，我们就必须最后才出现在警察面前。尤其是你，最后的最后才能露面。还有认人这一环节。你的任务是确认被捕的户神政行就是十四年前目击的那个男人。当然，你对户神一无所知，不要露出马脚了。绝对不能让他们察觉现在这些证据都是我们捏造的。
我懂。并不是对哥哥的做法有怨言，只是，有些不安，让静做这种危险的事。
我也是啊。但是呐，我们必须赌一把。静也说了，交给她。
嗯......没错。
不要想太多了。还差最后一步，加油！

GOODSOFT两楼的那晚。那天晚上，功一和泰辅一起行动。制造出GOODSOFT

百忙之中，抱歉。柏原说，想喝什么？
不用了，刚刚喝过咖啡。说起来，有什么事？
关于你父亲的洋食屋，他和同行有来往吗？
同行？是指其他饮食店的人？
不是，和你父亲一样开洋食屋的人。
洋食屋......吗？功一微微思索着，听他抱怨过其他店，有没有来往就不清楚了。
抱怨？怎么说的？
这么难吃价格还这么贵，只能看不能吃之类吧，抱歉，记不清楚了。
其中有没有'户神亭'这家店？
户神亭......没啊，没有听说过。
只听到他抱怨过其他的洋食屋吗？有没有提起店的地址、那里的工作人员之类的？多么细小的细节都无妨。
这个和案子有关？犯人是同行？
目前无法断言，不过，很有可能和同行有关。所以我们才想问问你。
找到新的线索了？功一来回望着萩村和柏原问道，能不能告诉我呢？
说起来，
上次让我看过只金表，写着庆祝'有明'新店开张的那只。查到什么了？
没错。
那个手表是从某处盗出的。问题是，为何那个地方会有这只表。试着调查那里的相关人员，发现了这家洋食屋。目前还不清楚它和案子的关系。或许它们毫无关系。单纯因为它是洋食屋，所以引起了我们的兴趣。详情现在还不能告诉你。

刚刚提到过户神亭吧。这个名字没听爸爸说过。那么警察现在在调查的是这家店？
不过，正如柏原先生所说的，现在还一头雾水，也可能和案子无关。所以你不要抱着奇怪的想法。相信我们，等着我们将犯人绳之以法即可。
并不是想抢在警察前面捷足先登。只想弄明白这些问题的用意，方便我认真思考......仅仅如此而已。
这样啊，
那个，什么来着。啊，对了，刚刚问爸爸有没有提起过其他洋食屋。
其他店的特征之类的，有提过吗？
特征？
比如有没有提供奇怪的服务之类的。
洋食屋怎么提供奇怪的服务？
只是打个比方啦。
说起来，好像提过送外卖的店。
送外卖？
我家不送外卖的，因为人手不足。爸爸常常光顾的那个地方一直有叫外卖。可能在那吃了难吃的牛肉丁盖浇饭呐，爸爸的话绝对会毫不留情地批评。
户神亭
去哪里？
嗯？
你父亲，常常光顾的地方是那里？开店的话不是没空经常出门吗？
话是没错，不过每周日都休息啊。
怎么了？
怎么了？
是那个啊，赛马。我想他是去赌博了。
啊......赌博组织。
当时并不知道是这种店。我记得是爸爸赌马回来说的，外卖的事。

怎么了？
不，没什么。他也很忙，今天就到此为止吧。洋食屋的事情再好好回想一下吧。
啊......那么，那就这样吧。
那么，就到此为止吧。非常感谢。
这样就可以了？
还会再联络你的，倒是麻烦了。今天谢谢你了。
没和弟弟取得联系吗？柏原问道，记得他叫泰辅吧。你说现在没见面，那知道他住在哪吗？
想要找的话，也不是没有办法......
一次都没联系过？也许会请他协助调查。
都过了十四年了，那家伙大概也忘记犯人的长相了吧。
关于这点，我想确认一下。
我试着找找他。只是我想他大概换号码了。
找找吧。而且，我觉得这样对你们比较好。
我先走了
为什么不和弟弟见面呢？
弟弟刚从孤儿院出来时，他们住在一起。但是，他受不了弟弟老是不认真工作，就分道扬镳了。详情我也不清楚。
妹妹呢？
本来就不是一个父母，出了孤儿院就没了联系。
这样啊。
说起来，听了刚刚的话，你想起些什么？
赌博组织的案子吗？
那个赌博组织的活动场所不正是在樱木町吗？
樱木町......是这样吗？只记得是家咖啡屋，名字想不起来了。樱木町的话不就在那家DVD店旁边嘛。
去确认一下。

在干吗？
选去户神家穿的衣服。呐，套装和连衣裙，哪一个比较好？
都可以啦。说起来，日子定了？
等他通知。快的话下周末吧。
他
哥哥说尽快。刚刚柏原警察来电话，哥哥去见他了。大概警察已经开始盯上'户神亭'。
这样啊，那么，就必须快点了。静奈把手中的连衣裙扔在床上，对比着刚刚放在那里的套装后，坐在地板上，去户神家完成食谱作战后，我的任务也完成了啊。
没错。哥哥说之后就交给警察处理。一切都照着计划进展，哥哥果然好厉害。
傻瓜。仔细想来，这次见面后，高峰佐绪里就消失了。那么穿什么都无妨啊。已经没有必要抓住行成的心了。
穿的太囧可能会前功尽弃，平常那样穿就可以了。
对啊。
说起来，我把资料带来了。
资料，什么资料？
关于留学和加拿大的资料。高峰佐绪里准备去加拿大留学吧，不知道相关情况就糟了。
嗯，嘛，没事的。
什么？
不需要这些。我会处理好的，没担心。
你啊，别人特地拿来的东西，你就这种态度？而且，他们家问你留学的问题呢？你这也不知道那也不晓得，他们会起疑的。要想食谱作战成功，决不能让他们起疑。
这个我知道。静奈机关枪似的一口气说道，我会好好处理的。和行成见面也只剩这最后一次。今后我们再也不会见面，不会出纰漏的。
抱歉。
知道最后一秒都不能疏忽大意。抱歉，我会看的，放在那吧。日子定了我再告诉你们。
知道了。
天衣无缝。警察来问我'户神亭'了。哥哥的声音相当兴奋，虽然还不能马上把户神政行当作嫌疑人，但是只要找到佐证就没问题了。顺利的话，可能会找到我们忽略的证据哦。
这样啊......太好了。
什么嘛，对我的做法又有怨言？
不，不是啦。刚刚从静那回来，告诉她哥哥的计划进展顺利，必须尽快进行食谱作战。
然后呢？静说了什么？
那家伙什么都没说。她说会顺利办好的，别担心。
那你为什么这副表情？还有什么问题？
喂！
静她......泰辅盯着哥哥的双眼，动真心了。
哈？功一板着脸，什么？
那家伙，动真心了。对户神行成动真心了。不是演戏，她真的爱上他了。

什么？你在说什么？不知道你想说些什么。开玩笑吗？
是我们在问你！静，老实说。
怎么可能发生这种事？为什么会有这样的想法？泰哥哥说了些什么？
刚刚口气有些冲，不过我不是都道歉了嘛。跟功哥哥胡说一通不觉得太过分吗？
你扪心自问，这都是胡诌吗？
难道不是吗？
我必须确认这点，所以告诉哥哥了。
我会对行成动真心？别犯傻了。
静，你的心意究竟如何对于我们而言很重要。我们不是在扮家家酒，走错一步，就不是户神蹲监狱，而是我们！你负责的食谱作战是这个计划最重要的环节。高峰佐绪里的存在非常重要。也就是说，一切都看你了。倘若你对行成产生哪怕一点点好感也好，都是大问题。如何，说说你的真心话吧。
哥哥，你是怎么了？那家伙是杀死爸妈的凶手的儿子啊。为什么我会喜欢上这样的家伙？这种事，太荒谬了。
我们计划成功的话，户神政行就会被捕。当然'户神亭'也会受到影响。或许所有的店都会倒闭也不一定。行成肯定会受到牵连。新店就不用说了，他可能一生都受人指指点点。虽然为非做法的不是他，是他爸爸，但现实就是这样。这样也没关系？
不是挺好嘛，杀人犯的儿子，受到这种待遇也是活该。
这样，你不会心痛？
为什么我会心痛？我打算复仇的哦。行成是靠着户神的钱养大的，还上了大学，稍微受点流言蜚语不是很公平嘛。你们不这么认为？
别这么大声，会被邻居听到的。
谁让你们先说了莫名其妙的话......
知道了。我相信你。就算微不足道的事，我也不想疙瘩在心里。只是为了以防万一才问的。
太奇怪了。居然怀疑我。
并不是怀疑你。只是为了确认。这个话题到此为止。突然叫你过来抱歉。
说完了？
嗯。行成的事全看你啦。

你相信她说的？
我相信我的眼睛。我最了解她。哥哥也知道，我和她在一起的时间最长。这双眼睛已经无数次看过那家伙演戏了。我都这么说了，绝不会错的。相信我！
谁说我不信你。
诶？可是......
正如你说的，我也清楚她的性情。她还是第一次对男人这样。
哥哥......
现在不可能改变计划，真糟啊。

以前也说过，我受过她很多帮助。又没什么大不了的，让她参观一下家里。
虽然如此，那人也太厚颜无耻了吧。
哪里厚颜无耻了？又不是什么了不起的事。
可是，要来家里哎，们也必须准备些招待的东西吧。
她说了，不用这么麻烦。参观一圈后就回家的。
再怎么说，总要倒杯茶吧。
茶的话我来倒。不用麻烦妈妈。
在嚷嚷什么？
行成要带女孩子回家。
诶，政行一脸意外：谁啊？
不是来路不明的人，爸爸也认识的，高峰小姐。
是她？有什么事？
这样啊，来家里看看也无妨。
我也这么想，妈妈她反对。
我也不是反对啦。
那是什么。
都是因为你以前说了那些奇怪的话。高峰小姐吃过和我们家味道一样的牛肉丁盖浇饭。
是啊。虽然还不知道那家牛肉丁盖浇饭的店名，不过经营者似乎叫矢崎先生，你有眉目吗？
矢崎......不，不知道。
老公，警察打电话来。
哪里的警察？
神奈川警察局。
神奈川？
等着大驾光临。说着，政行切断电话。他望着行成问道：你知道他们为什么来？
是不是总店出事了？
这样的话，总店的伙计会预先通知我。

我们可以坐在一旁吗？
嗯，当然没问题。我们也想向家人确认一下。
首先，想让你们看看这些。
这是什么？
见过吗？
看看这个。
如何？有没有在哪里见过？接着，他往厨房方向喊道，夫人，请看一下。
看上去像个糖果盒啊。
没错。大约二十年前的，现在已经停售了。
这个吗？
以前在樱木町住过吗？
嗯，十多年前了。
搬走后有没有再回过那里？
没进去过。倒是途中经过几次。
我也一样。
这样啊，事实上这只糖果盒是在那个屋子里找到的。
那里现在是家DVD店。柏原说，最近遭窃了，这罐子就是当时被偷的。不可思议的是，现在店里的人没见过这罐子。调查后发现它藏在壁橱的天花板内。于是，我们想问问以前住在那里的户神先生。
天花板里？哪里的？
二楼的壁橱。检查口的旁边。
完全没印象。我没动过那地方--是你藏的？
我也不知道啊，这东西。
是不是弄错了？我觉得应该和我们家无关。
和刚才一样，

不是我的，我没用过这款。
其他的呢？钱包、手表。
没见过呐。
见过这个？
啊，不......政行摇摇头，把它放回原处，一个都没看到过。
这个表很特殊。柏原说着，为了庆祝某家新店开张送给店主的礼物。这家店也是洋食屋，店名是'有明'，您听说过吗？
不，我不知道。
有明
GOODSOFT
'户神亭'最早开在樱木町的时候，知道附近有家'SUNRISE'咖啡屋吗？
'SUNRISE'......吗？谁知道呢。虽然隐隐记得好像有家咖啡屋，不过店名不记得了。
听说当时你们店还会送外卖。
正如您所说的，不过，也没维持太长时间。
其中一个外送地点就是那家店哦。当时，那里叫外卖的人这么说过。肚子饿的时候，总是叫附近的'户神亭'送外卖。送外卖到咖啡屋的情况相当罕见，你不会没印象吧？

说起来，不就是那家店嘛。她对丈夫说，总是在奇怪的时间点单。比如星期天两点。而且数量庞大，内容又不尽相同，相当辛苦呢。
我也刚刚想起来了。
店名好像有SUN，电话一直都是我接的。
那家咖啡屋有哪些客人，您还有印象吗？
咖啡屋的客人吗？呀，这个......户神政行苦笑道，我们只是负责外送的。每次送到店门口，不清楚里面的客人。
客人中有开洋食屋的人。那个人开的店叫'有明'。
这个手表的？
没错。正是这家店的。店主的名字也叫有明先生。有明海的有明。我们觉得他和户神先生有来往。
不记得了。正如我说的，我没有和那家店的客人直接打过照面。里面有同行，今天也是第一次听说。关于这表，我也没什么线索。
这样啊，既然您这么肯定，想必不知道了。
那个，这是在调查什么？户神问道，好像是很久以前的事，目的何在？
您猜得没错，的确在调查很久以前的案子。虽然还没确定，不过这个糖果盒里面的物品很可能是重要线索，所以，我们正在查清是谁藏在天花板内。
什么案子呢？
这点我们无可奉告。你们知道这个糖果盒的话就另作他论。
我觉得和我家没关系。户神政行沉稳地说着，不知道为什么这些东西会藏在那屋子的天花板内，至少不是我们放的。
知道了，
这么晚还来打搅，实在抱歉。不过，倘若想起些什么，请事无巨细详细告之。这是我的名片，不管打到警署还是我的手机都没关系。
你怎么看？
不好说啊。柏原板着脸说，那个人第一个拿起手表。
是啊，所以我觉得有些可疑。
是吗？我觉得正相反。
为什么？
如果是有眉目的东西，普通人一般不会伸手去拿吧。假设他是那案子的犯人，看到当时偷走的手表，至少会犹豫一下要不要触碰吧。
户神是无辜的？
不，也不好说。我不觉得有明幸博在外送地方会是桩巧合。
这点，我也同感。
户神亭。接着，问了几个前去SUNRISE的客人，虽然他们似乎都不愿回忆起那段经历，一脸厌烦的表情，但是打听送外卖的店名也并非难事。除去忘记店名和本来就不知道店名的人外，所有人一致答道户神亭

但是，怎么想都觉得诡异。
什么？
那个糖果盒啊。为什么会藏在天花板内呢？如果是证物的话，马上处理掉比较好吧。如果有留下它的理由，为什么会忘在那里？
本打算事后处理它，结果忘记了。犯糊涂了吧？
没错，很糊涂。看到户神政行后，我觉得这人不是会忘记这种事的糊涂蛋。
糟了糟了，该怎么向上级报告呢？头痛啊。
户神亭
抱歉，要调查些事，比想象中还要费事哎......
没事，别放心上。和料理有关吗？
不，不是的......
户神亭
高峰小姐，以前你在横须贺住过吧。
我说过这个？
你不是提到过朋友的事嘛。洋食屋的女儿。名字应该是叫矢崎静奈小姐吧。那家店在横须贺对吧，所以，我想高峰小姐当时也住在横须贺。
因为父亲工作的关系，小时候在横须贺住过。
这样啊。我虽然在横滨出生，不过没去过横须贺呢。对了，想得起朋友的洋食屋的地址吗？
抱歉，过了太久......这家店怎么了？
不，其实想要调查的是某家洋食屋，那家店也在横须贺。因为某个意外，店主和夫人都过世了。没记错的话，你朋友矢崎小姐的双亲也过世了。有太多共同点了，所以我想核对一下店名。
在调查的洋食屋叫什么名字？
'有明'。片假名写的'有明'，朋友的店叫这个吗？
不是这个名字。更加西式一点......好像是洋文。
这样啊，那只是单纯的巧合了。嘛，那家'有明'的店主名字好像也叫有明，想起是我想多了。
横须贺的洋食屋挺多的呢。
户神亭了。这样的话，警察可能已经找过户神政行。否则，行成怎么会调查有明
啊，对了，上次那事我跟父母提过了。请不要拘束过来吧。
觉得我很厚脸皮吧。
没这回事。不过，没什么可招待的，别觉得有刺啊。
我们走吧。
你是不是真心爱上户神行成了？

很期待新店的牛肉丁盖浇饭哦。究竟会是什么味道呢？
这点请亲自确认一下，我挺有自信。
不过，让我这种外行试吃也说不出有用的感想，帮不了户神先生你们的。
吃到真好还是没吃就好了，听到这些就够了。请不要多虑，客套话才是我最不乐意听到的。
这么一说，压力好大啊。
嘛，不要有压力，放松点，呐。

有明
有明
有明洋食屋店主的手表这件事如此重要呢？一心想要弄清这些，行成便试着开始调查。他输入有明和洋食屋

那个......怎么了？
啊，抱歉。他扯出笑容，稍微在想些事。
有什么麻烦事吗？
为什么这么说？
因为你露出这样的表情啊，眉头都皱紧了......
啊，
抱歉，板了张臭脸。也没有那么困扰啦。
果然新店开张要考虑的事情堆积如山啊。这种时候还提出要去你家参加这种无理的要求，实在抱歉。如果觉得为难，请直说。
没有这回事。刚刚我也说过，父母已经应允了，请别担心。
这样就好了。

怎么了？
呀，没什么。

欢迎光临。您预约过吗？
不，不是来吃饭的。我来找户神先生。
您是萩村先生吧？
嗯。说好9点到的。
了解。户神刚刚知会过我们。请在此稍等片刻。

希望拨冗配合调查。萩村打电话给户神政行如是说道。他希望接他去县警局本部一趟。户神没有询问缘由，约好九点等在户神亭
久等了。
没，工作中叨扰你了。
前天实在抱歉。
没什么。说起来，还有什么问题？
嗯，有件事必须核实一下。
什么事？
这个，到警局再细谈吧。请。
户神亭
还是第一次到这里啊。
想喝些什么？
不用了，说起来，要事是？
又怎么了？
前天问过你有没有见过这东西。柏原说，你当时说没见过。这个答案还是不变吧？
不变。没见过这东西。怎么了？
户神先生，请老实交代。真的不知道吗？
不知道。户神摇摇头，为什么怀疑我？
我们也不想怀疑你，只是有证据证明你曾触碰过这东西。
证据？
指纹。放在罐子里的金表上查出你的指纹了。
这种说法不恰当。正确来说，放着金表的塑封袋上的指纹和手表上的指纹一致。
塑封袋上的指纹......吗？
还记得给你看金表的时候，你伸手拿起塑封袋吗？为了避免直接接触，我们在证物外面都套上了塑封袋。造访你家时，萩村君戴着手套。当时套着的塑封袋是新的，上面没有任何人的指纹。我们亲眼看到你拿起它，所以塑封袋上的指纹很可能是你的。当然，也可能哪里出错了。确认是必要的。稍后，我们想正式采集你的指纹样本，没关系吧。

当然我无法拒绝采集指纹吧。
有什么特别理由吗？
不，不，
算是没问题吧。不过，我很困扰。为什么会演变成这种局面？
金表上沾着户神先生的指纹，我们不想漏过这点证据。柏原说，和前天你说的话矛盾。
你这么说，我的答案还是一样。这个糖果盒也好，这只金表也好，我都没见过。
但是你如何解释上面的指纹？
所以，我无法解释。指纹大概是我在哪里不小心碰过沾上的。不过问我具体时间地点我也答不上来。没印象了，或许这么说最贴切。
但是，户神先生，藏匿场所是天花板内。放在这么特别的地方的东西，我们不觉得你会忘记。
所以，不是我放的。户神斩钉截铁地答道，还是，你们从这糖果盒上找到我指纹了？
不，这个......
看吧？户神边望着罐子边继续，至于手表，我可能在哪里无意中碰过，但把罐子藏在天花板内的是别人，这样想不是更合情合理吗？

见过照片上的人吗？
谁啊？
是谁都无妨。一对夫妇。十四、十五年前的照片了。
抱歉，我不认识。
那位男子就是手表的主人。柏原说，你碰过手表，但又不认识主人，这算怎么回事？
刚刚不都说过了吗？我连哪里碰过都不记得了。

住在樱木町时，去过横须贺吗？
横须贺......吗？去过两三次吧。
去干吗？
也没什么要事，只是去兜风。
最后一次去是什么时候？
让我想想，是什么时候呢？户神在胸前抱起双手，苦思冥想道，儿子还是小学生时吧，有20来年了。
那里没有熟人吗？
没有。

谢谢。如果以后想起些什么，请第一时间联系我们。
我觉得不可能发生这种事，不过，好吧。户神有些迷惑地说着，随后，他再次望向警察，我可以问点问题吗？
什么？
那个屋子......就是樱木町那间遭窃的屋子。这罐子是从那里的天花板内偷出的？户神望了望桌上的糖果盒，那个小偷捉到了没？
还没捉到，怎么了？
没有捉到......？那为什么糖果盒会在这里？
啊，这个啊。柏原扬扬手，这个罐子是在一辆被丢弃的失车上找到的，和其他赃物一起。
其他赃物也藏在天花板内？
呀，不是。在其他地方。
那么，为何你们如此肯定这罐子是从天花板内偷出的？
证据告诉我们的。详情我无法告知。
有什么在意的吗？
没，只是在想究竟是什么时候放到那里的......
什么时候......在意这个吗？
没错。肯定是我碰过那手表后。户神凝神思索着，随后他点点头，嘛，算了。说起来，可以快点采集指纹吗？
我去叫负责人。
果然如此哎。说不记得了......
那手表的来龙去脉我们知道的不多，所以他说不记得了，我们也没折。
和上头谈过，他说只凭着一只手表就怀疑户神政行太草率。确实在他以前住过的屋子里找到被害者的东西，而且上面染有他的指纹这点很可疑。但没有证据哎。更何况，连他的犯案动机都还不清楚。
是啊。不指望从户神的口中打听到这个动机了。
不记得了，他这么说我们也无计可施。究竟他是不是真的不记得呢......矶部双手叠放在桌上，你怎么想？
很难说。看上去不想说谎，不过，他有着独特的气质，可能我被这个迷惑了。
对了，不是有肖像嘛，和户神像吗？
不好说。有点像又不全像。再怎么说都过了十四年了。
过了这么久，就算是本人，长相也变了。连我看到自己十四年前的照片，瞬间都还以为是别人呢。矶部叹着气，挠了挠日渐稀少的头发，那幅画是根据受害者儿子的描述画的吧。
次男目击到犯人。要不，找他来认人？
是啊，总之先去准备下手续。不过，不要操之过急。小孩子匆忙瞥到的人，就算真的相似也不能作为有力证据。不过，他证实两人长得不像的话，我们就不得不放弃追查户神政行了。认人环节放到户神的嫌疑更大时吧。
如果没有进一步线索，怎么办？
那就让他去吧。如果现阶段就告诉遗族搜查的进展，事情就糟了。遗族可能会把警察盯上的人当作犯人。万一他们把情报泄露给媒体，就麻烦了。
我会跟横须贺警署打声招呼的。
麻烦你了。对了，采了户神政行的指纹没？
嗯。明天就会核实。
有明店内和住宅，他们里里外外采集了无数指纹，这些资料至今还保存着。接下来的工作就是确认其中有没有户神的指纹。当时，搜查人员们推测犯人可能带着手套行凶，他可能是第一次造访有明
有明
有必要调查一下当时的户神。仅仅在咖啡屋见过几面的客人，不管什么理由，我觉得都不会犯下强盗杀人的罪行。那里肯定藏着户神和受害者的关联。
关于这点，我会着手调查。
需要人手吧。和上头谈了下，他拨了几个人过来。不过，问话的时候小心点，'户神亭'反过来投诉我们营业妨碍就糟了。
我会小心的。
切忌得意忘形哦。干这行这么久，一次都没碰到过临近时效找到犯人。
铭记心间，

久等了。
比预料得要晚嘛。
和系长谈了会。
原来如此，得意忘形......了吗？
看到对方是洋食屋的社长有些气虚吧，而且警局现在的破案率正稳步上升，他们想避免冤案吧。说起来，户神政行怎么样了？
还是那副腔调，波澜不惊的。太沉着了。你知道我送他回去的路上他说了什么？下次请我们一起去店里品尝品尝他引以为豪的牛肉丁盖浇饭。
是不是在虚张声势？
不像。真的很笃悠。我想是不是我们搞错了。
搞错了？也就是他不是犯人？
没证据表明这表是案发当晚被偷的。也许以前有明幸博变卖了这块表，几经辗转后落到户神手中。然后有人把它放进罐子中藏在天花板内。而且，就连藏起来的本人也忘记这事--你觉得这样可能吗？
究竟是谁藏的呢？
想来是喜欢恶作剧的小孩子吧。
啊......他儿子？
十几年前，他儿子还是个小学生。不知道真相是不是这样啊。冷冷的口吻说完后，柏原继续沉思道，或许，我们真的得意忘形了。

停在这里可以吗？
嗯，谢了。

不要落下东西。
怎么可能会忘记。至关紧要的东西只有那个吧。
别沾上指纹，就连纸上也别留下，哥哥这个交代的。
我知道。从功哥哥那里拿到后就没光着手碰过。
办事的时候也小心了。
会带上手套，别担心。
手套？带上这个不是很不自然？
我已经想好怎么解释了。而且，稍微有些不自然也无妨，办事前尽量带上手套，这么说的不是功哥哥么？
关键要找个合适的地方。哥哥想了几个候补，不过他也不清楚户神家的内部构造。
这个要进去了才知道。不过，我会想办法的。机会仅此一次。我绝对不会辜负哥哥们。
也别太勉强......泰辅皱着脸挠着头，嗯，还是说拜托了比较好。
嗯，交给我吧。
我等在户神家附近。手机的电池记得放进去，基本上，我不会主动联系你。不过，随时待命，一发生什么就通知我。需要打电话的时候，你先打过来然后马上挂掉。
嗯。以前不都这么做的嘛。那么，我走了。
静！
今天是最后一次见户神行成。这样真的好吗？
你算什么意思？
不，那个......
别想些有的没的，上次我不都说过嘛。为什么又问这些？太奇怪了。
静看上去很犹豫的样子。泰辅说，我就是问问。
别犯傻了，我现在是去一决胜负，不要蹚浑水。
知道了，抱歉。
我走了。
嗯。泰辅再次望向妹妹，加油！

我是高峰佐绪里，

久等了，抱歉呐。
还差五分钟呢。是我来得太早。不知为何，今天有些分神，老静不下来，所以早点结束了工作。
这样啊，打扰你工作了，实在抱歉。
没这回事，我也很期待今天哦。请别太拘束。
你这么说，我稍微安心了。
对了，上次谢谢你。被你这么褒奖，厨师他们也很高兴。
有明
我只是个外行，请别这么看重我的意见。那时也说过，适当地作为参考就可以了。
不，让你试吃太好了。让不少人试吃过，不过唯独你的评价一针见血。我想肯定因为你对牛肉丁盖浇饭存在着特殊感情吧。
也没有什么特殊感情......
啊，那个，对不起。我好像又说错话了。非常抱歉，我真粗心。
没事。以前就觉得户神先生你太多心了。老是考虑对方的心情，不是会很累吗？
是吗？我只被别人说过很迟钝。
那是指了解女人心吧。
这么说或许有些不知天高地厚，经营者的话稍微皮厚点比较好哦。
那就没问题了。别看我这样，我也相当皮厚哦。证据就是我总是找各种借口约你出来。笑着说完后，他拿起桌上的账单，那么，走吧。
嗯。
请开到目黑。

怎么了？
啊，没事。静奈缓过神，你父母今天在家吗？
我妈在。不过，她不会跟着，别太担心。
至今为止邀请过女性去自己家吗？
这还是头一回。所以我妈可能会想歪。虽然我解释过并不是这种关系，只是前来参观家里的构造。

留学的事怎么样了？
前几天和父母谈过。既然总归要去，赶晚不如赶早。
然后呢？
可能下个月就过去了。寄宿的那户人家也让我早点过去。
诶......这样啊。真突然啊。不过，或许说的没错，赶晚不如赶早，早点过去可以学到更多。
老实说，挺赶的。要准备的东西还很多呢。我还临阵磨枪报了个英语会话课程。
真辛苦呢。请加油！
算是铺好路了，
这样就好了，
那个，
知道加拿大的住址吗？
诶？地址？
嗯，寄宿的地址。如果可以告诉的话，我想写信给你。
抱歉，现在还不知道。
那下次告诉我可以吗？
嗯，当然。
那么，他舔舔嘴唇，去加拿大前，能抽出时间见个面吗？我有话要说。
我知道了。
太好了。

快到了。
真傻，
第一次看到有烟囱的人家呢。
起居室里有壁炉哦。行成若无其事地答着，当然，现在没人用了。我爸好像很中意那个壁炉台，所以改建时保留了下来。烟囱也仅仅只是装饰品罢了。
带高峰小姐一起来了。
嗯，
德国人高大威猛，门没这么宽，他们似乎没有安全感呢。行成笑着推开大门，请。
失礼了。

我是高峰，今天打扰了。提出如此无理的要求，实在抱歉。
没什么。愿意的话，多来几次也没有关系。只是没好好打扫过，请别介意。
什么嘛！昨天不是大扫除过吗？这么没自信啊。
泄露幕后可是犯规哦。为了不让高峰小姐看到我偷工减料没打扫的地方，你也注意点。--对了，别说这些了，请进。先喝杯茶吧。这孩子很粗心，肯定会急急忙忙开始带你参加，连坐都不好好坐一下。
户神亭
那个，请收下这个......我觉得您会喜欢。
哎呀，哎呀，不用这么费心的。贵美子一脸为难地收下后瞧了瞧袋内，顿时眉开眼笑，哎呀，行成连这个都说了呀--你也稍微客气点。
不是挺好嘛。
抱歉呐，高峰小姐。我不客气地收下了。那么，这边请。
婆婆
啊，对了，对了，你爸爸也回来了。
爸爸？为什么啊？
我也不知道，好像店里没事。大概他也有些在意吧。不管怎么说，这孩子还是第一次带女孩子回家。
看热闹啊。行成皱着脸，抱歉，变成这种样子，没关系吧？
我一点儿也不在意。
他大概只想打个招呼吧。

老公，客人来了哦。她朝屋内喊了声，随后望向静奈，请进。
我是户神。上次失礼了。
不，我才是呢。
户神亭
要去加拿大留学？
嗯。
留学经历会对人的一生产生重要的影响。不过，也不能永远都神经紧绷，处理这个平衡很难啊。
爸！行成皱起眉，不要泼冷水。
我没这个意思。政行的视线回到静奈身上，他唇角含笑地说道，希望你能过个有意义的留学生活。
谢谢。
这个男人杀死了我们的父母--

即使万一碰到了户神政行，你也尽量不要想那案子。一想起这个，你的心情就无法平复。就算很想当场报仇也必须忍耐。泄恨留到稍后。你只要一心想着自己的任务就好，否则，会失手哦。
说起来，行成为了新店，给你添了不少麻烦。
我也没出多少力......她低着头摇摇头，没什么大不了的。
事实上，前几天让她试吃了麻布十番店的牛肉丁盖浇饭。
噢。那么，怎么评价的？
称赞我们充分发挥了材料的原味。她吃出了我们想要强调的地方，让我安心不少。
这样啊。不过，你没说客套话吧，高峰小姐。
没，我有什么说什么。
那太好了。我也觉得那个味道很有竞争力。--对了，高峰小姐。
嗯。
听行成说，你在其他洋食屋吃到过和我们家元祖牛肉丁盖浇饭味道一样的牛肉丁盖浇饭？

不清楚是不是一模一样。毕竟是小时候吃的。
这点我也问过，她记不真切了。行成在旁帮腔，只记得店名是洋文。
洋文......吗？关于那个店，还有什么其他印象吗？比如牛肉丁盖浇饭以外的料理好吃吗？
牛肉丁盖浇饭以外吗？
为什么问这些。行成抗议地质问政行，以前提到那个店，你都没什么兴趣。
不，那时我也觉得挺有趣的。只是觉得刨根问底有些失礼。
今天她是来参观的！不是来陪你闲谈的。
是啊。政行点点头望向静奈，让你为难了，抱歉。
没关系。静奈维持着笑容说道，小时候的事记不太清了。牛肉丁盖浇饭的味道相似也可能是心理作用。说了些让你们困扰的话，我才该抱歉呢。
记住味道是挺难的。
不，不。
小时候根深蒂固的记忆特别精准。所以，我们才都会对妈妈的味噌汤啦饭团啦念念不忘。如果想起些什么，请告诉行成。可以供我们参考参考。说着，他起身站了起来，我先离开了。请慢慢参观，并不是什么气派的屋子。
呐，我有东西想送给高峰小姐。
什么啊？
那个呀。
这瓶香水不是去年去巴黎时候买的吗？
对啊，回来后我觉得跟我不太称。太华丽、太清爽了。
一言以蔽之，你买了和年龄不符的东西。
不是我的类型啦。我一见到高峰小姐就觉得它肯定很配你。高兴的话，可以收下吗？
这么贵的东西......
我留着也用不到，太浪费了。不过香水的话，每个人偏好不同。试着闻闻香味。
好好闻。
不错吧。可以收下吗？
真的可以吗？
嗯。老实说，没见你之前，我还没这打算。突然提出要参观家里，只觉得你是个奇怪的姑娘。不过见到你后，总觉得很欢喜。没想到是位如此优秀的女性。行成挑异性的眼光看来没扔掉嘛。
什么嘛。
所以，如果你喜欢的话，别多虑。就是这个意思。
非常感谢。既然你这么说，我就收下了。我会好好用的。
从哪里开始参观呢？
会客室吧。我觉得那间房间最有参考价值。随后是藏书阁和日光室。
那结束后叫我吧。
嗯--那么，走吧。
嗯。
这间房间最具有参考价值。
本来这间房全都铺着地板。那里面摆放着一张古旧的床。不过，日本人还是想要个可以伸直双腿舒服休息的住处吧？而且有对榻榻米情有独钟。因此，爸爸试着改建成这样。

这就是日西合璧吧。
我觉得这个布局不错呢。对原本以为只是长年经营着洋食屋的爸爸刮目相看了。要说洋食不也是日西合璧的产物嘛。行成站在榻榻米上，在小小的衬垫缝隙前随意坐下。那儿摆放着茶器作为装饰。铺着地板的地方摆饰了些英国古董家具，这儿相应摆饰着具有日本独特风味的物品，这点也算是爸爸的坚持。
这些茶碗也是令尊选的？
应该是的。听说是相当有名的陶艺家的作品。
我可以看一下吗？
对陶艺也有兴趣？
一点都不懂，就是喜欢品鉴。以前稍微学习过些茶道的皮毛。
原来如此，是你的话或许理所当然如此吧。表千家？
里千家。泡茶有泡沫的那个流派。
不用这么郑重其事。请就这么光这手拿起来看吧。
不这么做我过意不去。不想让指纹啦手上的油脂啦残留在茶碗上。
真想见见高峰小姐的父母啊。
为什么？
没什么特别的意思。只是在想究竟是怎样的父母能培育出你这般优秀的女性。如此心思细腻的人，我还是第一次见到。而且你的一举一动毫无造作之意，相当自然。这点最令我佩服。
这个......太过奖了。我会害羞的，手都要打滑了。
是吗，我真心这么认为的。
好了，请别说了。静奈走下榻榻米，戴着手套取过包，可以带我参观下一个房间吗？
啊，那么，日光室吧。

见到你后，总觉得心里欢喜。
以前好像是画室。
以前的主人喜欢画画。他想在自然光下画画，充分享受阳光的沐浴。
好暖。
你猜猜那是什么。
不知道。难道不是阁楼吗？
上去看看就知道了。行成阔步跨到台阶处，走上第一级台阶后回头，别顾虑，请过来吧。

地方虽小，可以看到广袤的夜空哦。
喜欢观察星象吗？
受爸爸的影响。他很早以前就喜欢天文观测。我还是个孩子时，他总带上我。这房间也是爸爸的点子。不过，最近他好久没上来了。大概因为上了年纪爬楼梯太累了吧。说着，他看了看静奈，歪着头，女性对星星不太感兴趣吧。虽然好像很热衷星相占卜。
以前去看过狮子座流星雨。
诶，这样啊。
中学时代。而且，更早之前，去看过英仙座流星雨。
和你谈话总是充满了意外。居然连对星星都造诣颇深。
没这回事。我一点都不了解星星。当时朋友邀请一无所知的我一同前往观看的。
真好啊。那么，看到了吗？
没，很遗憾，下雨了。几年后，同一群人前去看了狮子座流星雨。

流星啊。孩提时代，我也经常看呢。有时大半夜爬起来，坐在柜台独自数着星星。还在本子上记下了这个结果。说起来最近都没空看呢。对了，明天夏天一起看吧。高兴地说完后，他马上露出糟糕的表情，啊，不可能了呢。
加拿大肯定可以看到更多星星。行成恢复了笑颜，那么，下去吧。小心脚下。
下了楼，接着想带你参观藏书阁。
以前是佣人的房间。他家好像请了包食宿的佣人。不过，我家不需要这些，就把它当作藏书阁了。
这扇门以前是墙壁，这样就不能从屋内直接进入佣人房间。不过对于藏书阁实在太不方便。

好厉害。
墙上全都是书架呢。
呀，不是的。行成说，这个架子原本就有。以前似乎是给佣人放些生活用品、衣物的。现在看起来像壁橱吧。稍加加工后当作书架用。内侧处处都不尽相同也是因为这个。不过，用起来挺方便。我和爸爸都挺满意的。
收藏颇丰嘛。特别是和料理相关的。
有些是我的，不过大多数都是爸爸年轻时收集的。也许他集齐了世界各地料理的资料呢。虽然收齐了也不代表能随随便便做出。

还要参观一会吗？
不，基本上结束了。
那么喝杯茶吗？高峰小姐也有些累了吧。
是啊--那我们走吧。
那个，我想借用一下厕所。
啊，请随意，知道在哪里吗？
没关系，你们请先过去吧。

啊，为什么......
抱歉，我果然还是迷路了。
我就知道会这样，厕所在那里。
机会难得，留下来吃完饭吧。
抱歉，妈妈提了无理的要求。
怎么会，我才应该抱歉。稍后没有要事就好了。
妈妈好像很喜欢你呢。请你务必再来造访，可以的话，希望是去加拿大之前。
再联络。

怎么样？
很顺利。有间藏书阁，藏在那儿了。不会被发现的。
太好了。这下都结束了。
嗯，结束了，什么都结束了。
去喝酒庆祝吧，早点回来。
嗯。

真不愧是静啊。本来还担心她会因为行成而犹豫，还是出色办到了啊。我去接静一起回来，然后我们三人久违地去喝一杯吧。
回来路上小心。

户神亭

喂。
功一君吗？是我，柏原。
嗯。有进展了？
正是这事，我想跟你谈谈。现在在家？
是啊。
那可以见个面吗？只要十分钟。
可以啊。去哪儿碰头？
不，我过来。事实上，我现在就在你家附近。
诶......
正好到这附近查其他案子。我现在就在你住的大厦旁。你住在305对吧。
呀，那个，房间里乱七八糟的，非常脏乱。
反正是我，不需要这么拘束。还是你讨厌警察进你房间？
没这回事。那么，我等你。
是我。

喂，功一君。

突然造访，抱歉呐。
没事，不过屋子里很乱哦。
不要紧。我又不是来视察你的生活态度。说着，柏原走了进来，他的视线投向玄关上的凉鞋。然而对此他一言不发，直到看到屋内摆放的两张床时，他问道：不是一个人住？
也没有同居。功一说，只是偶尔会过来住。
为此特意多买了张床？
本来就有两张。一开始和朋友两人借的房子，可以分摊房租嘛。
那个朋友呢？
结婚后搬出去了。买了双人床，这张就扔这儿了。说着，功一开始收拾床上洒落的化妆品、小东西，把它们塞进PRADA包中。随便坐。不好意思，房间很小。
不和那个女性结婚吗？
先不说我，对方大概都没考虑过这些吧。
对方多大？
二十三......不对，二十四吧。认识才半年左右。
这样啊，谈婚论嫁或许还为时过早。

说起来，有什么事？
谢谢。
后来和弟弟取得联系了吗？
还没。虽然我有心找他，不过还是没有音讯。
不知道有没有好好生活啊。
谁知道呢。
那家伙老是吊儿郎当的，不觉得他会认真工作。为此责备过他好几次，他一气之下就断了音讯。大概担心见面又会挨训吧。
因为你从小就是他们的保护人啊。
需要他的证词吗？
或许吧。现在还不好说。
前几天听说调查似乎有点进展。后来怎么样？
嗯......
线索确实发现了不少，我们围绕着这些在搜查。不过怎么也找不到关键的证物。毕竟都过了十四年呐。
有可疑者了没？
还不好断言，只是参考阶段。还没找到他和'有明'的关系。老实说，无计可施哎。
如果有这样一个人，为何不试着搜屋子呢？
搜屋子？柏原眼神顿时变得严肃，为什么？
可能他偷偷藏着和案子相关的证物。找到这个不久好办了吗？
案发之后还说得过去，都现在这时候了，我不觉得犯人还会留着证物。恐怕早就处理掉了。
如果无法处理呢？比如对犯人而言有价值的东西。
价值？钱、金饰之类吗？
不止这些......物品的价值不是因人而异吗？对其他人而言一文不值的东西，或许某些人视如珍宝。因此犯人偷走这个也并非不可能。
到底怎样呢。

上次见面时，你问我知不知道'户神亭'。
想起些什么了？
不是。那之后，我有些在意那家店，自行调查了一番。
喂，喂，饶了我吧。那时也关照过吧。还不清楚是否和那店有关呢，不要产生奇怪的心情，交给警察吧。
没什么大动作，只是在网上搜了一下，去店内吃了一回。
做这些没什么意义。需要你协助的时候，我们会直说的。所以，不要再多此一举了。
我知道。我也不想妨碍搜查。我只想说一点，就是在'户神亭'用餐的感想。
感想？柏原有些诧异，有什么在意的地方？
在横滨的总店吃了牛肉丁盖浇饭。觉得非常相似。
和什么？
我家店的味道，和爸爸做的牛肉丁盖浇饭味道很像。虽然不至于一模一样，不过我觉得只是微微调整了。
户神亭总店吃过牛肉丁盖浇饭。位于樱木町那家最早的店把有明
也就是说，牛肉丁盖浇饭联系着你家店和'户神亭'？
正是如此。不过可能是我想多了。
嗯，牛肉丁盖浇饭呐......
有明

为什么板着脸？作战都成功了，更开心点嘛。
只是有点累了。潜进仇人的家中，自然会累嘛。
话是没错啦。我觉得你好像有心事。
没有。不都说了嘛，什么都结束了。

干嘛。

有趣的想法呐。柏原一脸若有所思状，真不愧是厨师的儿子，留意的点也很特别。不，应该说是舌头也异于常人。你说牛肉丁盖浇饭的味道相似啊。
能作为搜查线索吗？
谁知道呢。味道这东西太主观了。
是啊。味道取决于制作工序和材料的选择。如果两者有相同之处，是不是可以推测其中有什么关系呢？就算是牛肉丁盖浇饭，每家店的做法不同，味道也千差万别，各有乾坤。最重要的部分就是烹饪秘方。味道如此相似的话，是不是代表两者所用的烹饪秘方也相同呢？
知道了。这些话我先记着。说不定今后会给案子带来突破。
不过呐，好不容易你提供了意见，我却打起官腔，实在抱歉啊。只是我有些疑惑现在的搜查是不是朝着正确的方向进展着呢。
怎么回事？
刚刚说过找到了线索。且不说这十四年间，警察不管怎么搜寻线索都一无所获，由于一个偶然，我们走到现在这一步，随后证据接二连三地出现了。于是，我们满心雀跃地开始重新投入调查工作。但是，随着搜查的深入，我在想究竟这些线索值不值得信任。
真奇怪呢。这些线索不都是警察找到的吗？还是突然冒出新的证人了？
的确是警察找到的。知道萩村警察吧，是他找到的。
那么，你怀疑你们自己找到的线索？这样太不合常理了。
你说得没错啊。不过，我只是在怀疑线索出现的来龙去脉。我隐隐觉得背后可能有人引导着警察的行动。
会是谁呢？
不知道。可能是和案子有关的人，也可能单纯是觉得好玩。总之，我无法否认这种可能性。
为什么这么想？有没有明确的根据呢？
根据吗？没有呐，只是经验使然。在时效前居然找到这么多线索，实在太不自然了。这么解释缺乏说服力吧？
而且，最后还是需要物证啊。柏原说，就算目前找到的线索是真的，我们仍无法逮捕任何人。缺少确凿的物证，我们还是没折。所以呢，你弟弟的证词也无法成为决定性的证据。
为什么？我弟弟的证言不可信吗？
过太久了。如果对方辩解只是长得像罢了，我们难以反驳。断定案件真正的犯人必须需要具体而客观的物证。说着，柏原看了看手表，起身道：百忙之中叨扰了。你恋人今天不过来？
啊......今天大概不会来。
这样啊，太可惜了。我还满心期待能等到她呢。
我觉得总是困在过去的案子中对你不太好。你还年轻，应该多考虑考虑将来。我这么说大概也是白费唇舌吧。
您说得没错。功一答道，就算知道，我也办不到。考虑将来的事，等到一切尘埃落定后吧。
这样啊，那就没法了。
搜查工作就拜托你们了。
可能背后有人引导着警察的行动--

别再做这些了。

没事了？
嗯。
注意到警示灯了？
差点就开门进来了，还好静注意到了。
柏原警察来过了。
问我有没有和你取得联系。我说还没有。
还有呢？关于搜查进展，他说了些什么？
现在还没有决定性的证据。需要物证。
那不是配合得天衣无缝嘛。电话里也说了，静做到了，食谱计划成功了。
静，干得好。很辛苦吧。
小菜一碟。她耸耸肩，和以前的工作相比也没什么大不了的。只是找准时机把笔记本藏起来。比骗钱容易多了。
现在，我们只需等警察搜屋子即可。不同于静奈，泰辅的声音充满了兴奋，一切都在哥哥的预料中。
没错。

辛苦了。
今天去哪了？
查其他案子，跑了趟东京。
你呢？有进展吗？
坦白说，颗粒无收。追溯彻查了户神在樱木町开店时的人际关系，找不到他和'有明'的牵连。从有明夫妇着手调查也找不到和户神的关联。完全钻进死胡同了。
也就是说，两边都一无所获，果然只有那个赌博组织了。
'SUNRISE'咖啡屋。户神和有明幸博肯定在那里认识的。问题是那之后。两人究竟谈了些什么。虽然我觉得肯定有证据，不过再怎么说都过了十四年啊。
那个指纹怎样？核对过案发现场采到的指纹和户神的指纹了？
鉴证科仔仔细细核对过了，不过还是对不上。户神很可能只有案发当天造访过'有明'，作案时戴着手套吧。
那太可惜了。矶部先生怎么说？
他觉得目前为止还不能行动。就算想逼他自首，手边的材料也太少了。
遗体还没找到啊。
遗体？
潜进DVD店的小偷的遗体。划船到了海中央，然后消失不见了。
啊，说起来还没呢。没听说有找到漂浮的遗体。嘛，大海无边无际嘛。
葬身鱼腹了吗......又或者，本来就没有这样一个人。
什么？萩村问，什么意思？伪装自杀吗？
不，没什么。
就算他伪装自杀还偷生着，也对我们无益。他不可能知道赃物的意义吧。
但是，我还是想见见那小偷。柏原说，没有人来认那封遗书吧。
在岸边找到的遗书吗？没有吧。没听人提过。
这样啊。
有明
你怎么样？有什么进展？
刚刚也说了，帮其他案子收烂摊子。根本没有自由查案的时间。
这样啊。
琐碎的案子层出不穷，烦死了。上头也只会处理些简单的案子。署长以前从没关心过这些案子。反正过了时效也不是他的责任。
说起来，你去那店吃过东西吗？
哪家店？
'户神亭'。离你工作的地方不是很近吗？
啊......没，没去吃过。
这样啊。
这个怎么了？
没，只是觉得去吃一次也不坏。听说主打是牛肉丁盖浇饭。
好啊。随时奉陪。

知道今后的安排马上就告诉你。
知道了。
远赴加拿大前想好好见一次。

喂。
高峰小姐吗？是我。户神。太好了，终于打通了。
前几天多谢了，非常具有参考价值。
是吗......那个，现在方便吗？
嗯。那个，稍微一会的话没问题，怎么了？
正如短信上所写的，我有急事想说。知道你忙得抽不出身，能不能想办法见个面呢？三十分钟......不，十五分钟就够了。需要的话，我可以过来找你。

方便吗？
抱歉，现在实在忙得晕头转向......等暂告一段落，我一定会联络你。
真的，一点点时间便好。现在在哪？如果方便的话，我赶过来也可以。
抱歉。事实上今天我有个留学说明会。快要开始了。
啊......这样啊。那什么时候结束？
那个......不太确定呢。那个，我要入场了......
那我会再打来的。高峰小姐有空的话也请联络我。
嗯。那我挂了。

自己究竟是谁？

户神亭
够了，

果然是志穗。
志穗，她仍想不起志穗
怎么了？为什么你会在这里。不是去纽约了吗？
抱歉，发生了点事，没去成纽约。
那为何不告诉我？你知道我是怀着怎样的心情在等你吗？而且，你居然在出现在这里。太奇怪了！
高山先生才是呢，为什么在这里？
上次在这里看到了跟你长得很像的人，随后我就一直在找。一有空闲就在这一块来回走。差不多快要放弃时，终于让我找到你了。
等一下......请放手。
不要。你不好好解释我不会放的。为什么不联络我？
喂，你在干吗！

居然对女性这么无理。
你谁啊？高山狼狈地斜视着行成，啊，你，上次和她在一起吧！
我和她见过几次。话说回来，你是谁？为何如此粗鲁？
我没有。她是我恋人。她明明去了国外，却出现在这里，所以我正在盘问她。和你无关，别多管闲事。
这个人真的是你的恋人？
志穗！
志穗？行成意外地嘟囔着。然而，他没有对这个陌生的名字提出质疑，他对高山说：你认为她是你的恋人。
当然。将来的事也都考虑过。
原来如此。行成点点头，那么我大概和你交涉更好吧。你和她不分彼此吧。
交涉？
还钱的事。事实上今天也是为此而来的。如果你愿意代她还，我们拍手欢迎。
借款？多少？
差不多2000万吧。行成平静地答道，你愿意代她偿还的话，我们现在一起回事务所吧，签下合同。办不到的话，老实地转身右转回去吧！趁你还没受伤前。
这是真的？
这样啊。
怎样？来还是不来，爽快给个答案！
抱歉。你今天还是早点回家吧。稍后我再联络你。
嗯
那我等你电话。
蒙骗过去了。我觉得你现在的样子比较扮演适合欠钱的，我演得很拙劣哎。这样没事吧？
救了我一命。事实上，刚刚那人是跟踪狂，我都不知道怎么处理。
看来我猜得没错。说起来，你怎么在这里？
啊......没什么。经过附近，想看看你店怎么样了。
谢谢。我也很高兴见到你。进去喝杯吧。
刚刚吓了一跳。难以想象户神先生居然会这样威胁他。
干着这样的行当，也见过各种各样的人。有时候虚张声势也很重要。
把我的包拿来。行成对店员说道。接着，他望向静奈，打了这么多电话，实在抱歉。我无论如何都想见你一面。
我才失礼了。
有东西给你看。

请老实说。
你究竟是谁？
这是......什么？
这正是我想问的。这个究竟是什么？
我不知道。
拜托了，请坦白告诉我吧。行成依旧用平静的口吻说着，我知道你有事瞒我。
前天晚上我去了趟藏书阁。为了找些资料。行成开始娓娓道来，抽出《世界的家庭料理》这本书时，在它的身旁发现了这本笔记本。因为从未见过，所以我拿出来看了看。结果吓了一跳。里面详细记载了洋食的食谱，而且不是我爸的笔迹。然而，最令我吃惊的是这本笔记本的味道。
你也闻闻。我想应该还没挥发殆尽。
你知道了吧。上面沾着香水的味道。我妈执意送你的礼物--香奈儿的香水。你把香水喷在手腕上，用右手把香水匀开。虽然后来你戴着手套，看来笔记本上还是沾上了香水的味道。
请告诉我。为什么把它藏在那里？
高峰小姐，不......行成改口道，恐怕这名字也是假的吧。刚刚那男子叫你志穗。志穗是你的真名吗？
而且，或许有明是你的姓。

看，这里不是写着有明炸肉饼吗？还有有明油炸食品、有明米饭等。有明应该是这家店的店名。而且，提起有明，我自然而然想起了一家店。以前我跟你提过我有调查这家店。我会着手调查是因为前阵子有警察造访我家。他们问了我爸几个不知所谓的问题就回去了。其中一个问题便是'知不知道有明这家洋食屋'。有些在意的我试着查了下以前的新闻。'有明'是十四年前发生强盗杀人事件的那家店。看来，警察们是为此而来的。虽然不知道根据何在，他们似乎怀疑我爸。
就算是引以为豪的红茶，冷了也就这么糟蹋了。
请抬起头，志穗小姐。
你曾说过这些呢。小时候，吃过和我家味道一样的牛肉丁盖浇饭。你说是在朋友的父母经营的店里吃到的。后来，那对父母过世了，店也就此倒闭。那个朋友的名字，没记错的话应该是矢崎静奈小姐吧。对吗？
在横须贺，双亲双亡，由于这两点共同之处，我曾问过你那家店是不是叫'有明'。但你说不是。当时我信了，因为'有明'的经营者姓有明。有明海的有明。然而，现在你却把这本笔记本......他在静奈面前指了指笔记本。你把它藏在我家，那么当时的话也不就值得信任。况且，这本笔记本里记载的牛肉丁盖浇饭的食谱和'户神亭'最初的牛肉丁盖浇饭如出一辙。连用到的特殊酱油的牌子都标注着。我终于明白你试吃我家牛肉丁盖浇饭时流泪的原因。朋友家的店是'有明'吧。矢崎静奈是你捏造的名字。
不是的，这名字不是假的。
是吗？
真的。唯有这点，请相信我。
唯有这点？
你真是令人捉摸不透。关于这本笔记本，不管我如何费尽唇舌地问，你都沉默不语。问你朋友的名字是不是假的时，你却这般敏感。究竟是怎么回事啊。
矢崎静奈这个名字不是捏造的。
呐，志穗小姐。行成追问道，请告诉我一个让人心服口服的解释。为何藏起这本笔记本？不，在这之前，为何这本笔记本会在你手里？你和'有明'究竟有何关系？请老实告诉我。拜托了，志穗小姐。
不是的！
我不叫志穗。请别这么叫我。
需要的时候会叫你。没我吩咐，不要打扰我们两个。
可是，刚刚那男的叫你志穗......
我在他面前用了伪名。
这样啊......那么，你的真名是？
矢崎......静奈。
诶？是你？行成睁大双眼，这不是你朋友的名字吗......
真的啊。看到保险证，行成喃喃道。随后，啊，原来如此。他一脸恍然地说道，你是矢崎静奈小姐，有明是你朋友。
原来如此啊。
那从现在开始我叫你矢崎小姐，可以吗？

矢崎小姐，我再问一次。我猜到为何你会有这本笔记本。想来是你的朋友有明放在你这儿的。那么，为何把它藏在我家的藏书阁呢？请好好解释一下。
矢崎小姐！行成略微强硬地叫道，如果你不愿意坦白的话，我不得不走最后一步棋了。我实在很不愿意这样做。
我会把这本笔记本交给警察。让他们代替我问你真相。但是呢，我真的、真的很不愿这么做。不管事实如何我都不会吃惊，请直说吧。拜托了！
被拜托的。
被拜托的？谁？问题刚脱口而出，他就一脸了然的样子，有明吧。为什么让你做这些......
详细情况我也不清楚。不过据他所说，'有明'那案子的犯人是你父亲，也就是户神政行。
不会吧！不可能的......
有明亲眼目击到了犯人，肯定是户神政行先生。而且连牛肉丁盖浇饭的味道都一模一样。我也不觉得这只是单纯的巧合。
你也觉得我爸是犯人？
我想他肯定脱不了干系。抱歉。
不需要道歉的......
有明跟我说，把笔记本藏在你家，待到警察搜查时就能成为决定性物证。
警察确实在怀疑我爸。现在从我家搜出这本笔记本的话，他们也许就能盖棺定论了。他蹙起眉头，随后好像察觉到什么似的开口道，警察最近才来我家的。有明从他们那里得到什么情报了？
这点我就不清楚了。
据报道，在孩子们深夜溜出家的这段时间里，其父母遇害身亡。其中一个小孩是你朋友？
问个无关的问题，为什么孩子们会半夜溜出家呢？
流星。静奈说，大家一起去看流星了。
流星？
英仙座流星雨。
在我家时提到过和朋友一起去看英仙座流星雨吧。那个朋友就是有明？看到静奈点头认可，他抬头望着天花板，原来如此啊。我了解你竭尽全力帮助有明的理由了。从某种意义而言，你也是当事者。
我能说的就这些。除此以外，我一无所知。
你说挺多了。嘛，虽然是受我威胁才说的。
会报警吗？
不，暂不考虑。我想自行整理一下。这本笔记本可以先放在我这儿吗？
请随意。
从一开始，你就是抱着这个目的接近我的呢。我完全没有注意到。行成自嘲地笑道，留学的事也是谎话吧。
抱歉。
倘若所有的一切都只是我的一厢情愿，原本打算送你的这个你也不需要了吧？
加拿大的家庭料理
为了做这个才去藏书阁的。结果居然演变成如今这田地，真是莫大的讽刺啊。

真的很对不起。她的声音毫无生气。刚刚开始就不停重复着这句话。都是我搞砸的，哥哥们的计划好不容易进展顺利，因为我前功尽弃了。不知道该说些什么来道歉，真恨这样的自己。

哥哥，怎么办？泰辅问道，他再也受不了这凝重的气氛，行成找到了那本笔记本，计划全盘崩塌。我觉得现在不是考虑这个考虑那个的时候啊！
什么意思？
我去找警察，告诉他们案发当晚我目击到的男人就是户神政行，牛肉丁盖浇饭的味道也和'有明'一模一样。
你觉得这样警察就会逮捕户神政行？
作为证据，或许不够充分......
你觉得我们连父母的遗物都牺牲了用来捏造证物是为了什么？就算这样，警察都还谨小慎微。找不到确凿的证据之前，他们是不会行动的。仅仅长得像、味道一样成不了确凿证据哦。我都反复解释过很多次了！
所以，那本笔记本是决定性证物。静奈低落地说道，找到那个的话，警察肯定能逮捕户神政行......
对于已经发生的事情耿耿于怀也无济于事。眼下，我们必须考虑的是接下来改怎么办。因此首先，我们有必要推测户神行成的下一步动作。
十有八九交给警察吧。
会吗？
他对静说过吧！把笔记本交给警察。
那是我对他的质问闭口不答时哦。就算那时，他也说不愿意这么做。况且临走前，他说目前为止没考虑过告诉警察......
那些值得信任？
我觉得......值得信任。

我和静有同感。我觉得行成不会告诉警察，至少目前不会。
为什么？
因为说了百害而无一利。功一斩钉截铁地说，行成知道自己的父亲受到警察的怀疑。当然，那家伙想要相信自己的父亲。但是，想要相信和打从心底相信不尽相同。他祈祷他不是犯人，又无法确认这个事实。倘若那本笔记本能够证明父亲无罪，他定然毫不犹豫地交给警察吧。然而，那个并不是这样的证物。特别其中记载着和'户神亭'的牛肉丁盖浇饭一模一样的食谱。这个事实对于一口咬定父亲无罪的行成也相当不利。它证明了政行和'有明'有着不可割断的关系。
那你觉得行成会怎么做？
最先想到的是直接向他父亲本人确认。这是最直截了当的方法。
但是，户神政行真的会老实招来吗？
我觉得恐怕不会，即使对方是自己的儿子，他也不会轻易坦白自己杀人的罪行。行成也不是笨蛋，这些他应该心里有底。不过，看到父亲说谎的话，他会见机行事结束话题，所以他大概会先问问。
那家伙有本事看穿谎话吗？只是个娇生惯养的公子哥啊。
那个人并不是哥哥们所想的公子哥。单纯是个公子哥的话，他就不会让我们这样困扰了。
静说得没错。功一赞同道，虽然没见过，不过行成是个聪明人。只是越聪明的人越慎重。就算他有自信能够识破父亲的谎言，他也会考虑到万一无法识破的情况。结论就是，他非常有可能回避直接询问父亲这个方法。
不问话，他接下来会怎么做？
普通人的话会暂时观望一阵，再选一条路吧。不过，我总觉得行成不会这样做。
那他会怎么做？
备用手机在哪？
备用的？我拿着。
先放我这。
拿这个做什么？
可能有用。那时就要一决雌雄了。

户神亭的惊人地相似。在这一刻之前，行成都深深相信这些东西全部是户神亭
户神亭，也就是政行，和有明这家洋食屋毫无瓜葛。肯定一方抄袭了另一方的食谱。然而，有明十四年前就倒闭关门了，无论如何都无法想象原创的那方是户神亭。政行研究出元祖的牛肉丁盖浇饭也是在有明

有明
有明

有明

有明
物证
星象观察

有明

有明

有明

不要落下东西。从今开始，你暂时不能再回这里。
但是啊，有必要让我离开吗？警察来的话，告诉他们事实上我们住在一起不就结了？又不是什么坏事。
想想事情的来龙去脉。现在还能说这些吗？
备用手机
喂。
喂，对方说道，是春日井先生吗？
没错。
和上次见面时的声音不同了呢。是Cortesia Japan的春日井先生吗？
我是春日井，不好意思，您是？
我是户神，户神行成。

抱歉，没注意到同伴先到了。
不用站起来。

真小心谨慎呐。明明注意到我了，却还特地坐到其他桌前观察情形。
我都是不怎么信任别人活过来的。这也是一种处世态度吧。对于谁都无法依赖地活着的人，不是理所当然嘛。
是指您双亲都不在了？
没错。
也就是说，你是......行成凝神望着功一，有明先生吗？

正如您所料。从矢崎静奈那听说了，食谱笔记本的计划，没能成功实在万分遗憾。
实在是晴天霹雳。和她的相遇背后居然藏着这样的计划呐。想必你们嘲笑过一无所知、为她着迷的我吧。
很抱歉，我们没有这个闲工夫。脑海中塞满了怎样将户神政行的罪行大白天下。
这件事为何要用如此麻烦曲折的方法呢？觉得我爸爸和犯人长得相似的话，直接告诉警察不久结了？
仅仅长得像，警察什么都不会做。
因此才把物证藏在我家。不过还是觉得不可思议啊。你们进展这个计划期间，警察屡次找过我爸爸。譬如拿着古老的金表过来啦。莫非这个和您也有关系？
想太多了。这个和我们毫无关系。警察也让我看过金表哦。不过我没见过那东西。警察盯上户神政行这件事，我也是最近才知情。他们没有告诉我契机。不管怎么说，对我们而言是及时的顺风车。顺势搜查贵宅，找到那本食谱笔记本的话，一切都天衣无缝。
确信我爸是犯人的根据是牛肉丁盖浇饭吗？
当然。我不觉得那个味道会这么巧合地一致。肯定一方模仿另一方。至于偷师的是哪一方，不用说您也明白吧。
我知道我爸爸做出那个味道比较晚。
这样的话，您也应该了解我们的心情吧。
那么，今后打算怎么办？让警察找到物证的计划都失败了。
至于这点，之前太过卖弄小聪明了。这次，我们打算贯彻正道。幸运的是，警察现在对户神政行的怀疑也愈来愈深了。我们积极地配合他们的话，最后正义必将取得胜利吧。我们唯有如此坚信。
正义
但是，没有证据不是吗？
目前为止，没有确凿的物证。这的确是事实。不过，还有王牌。
王牌？
犯人忘记在现场的东西哦。事实上，他可能不是忘拿，而是不能拿回家。这么推测的理由是上面的指纹被擦拭一净。犯人觉得只要不留下指纹，就能神不知鬼不觉吧。确实，对于当时的技术而言，此话不假。因此，目前为止，警察仍把那个遗留品当作忘记拿走的物品对待处理。然而，时代变迁，科学搜查也有了飞跃性的进展。除了指纹，还有其他可以锁定罪犯的东西。
除了指纹......DNA鉴定吗？
知道可以从头发、血液里面鉴定DNA吧，最新技术更是了不起。听说汗渍、污渍，就连手上分泌的油脂都有可能鉴定得出。也就是说，就算消除了指纹，万一残留下这些的话，就能判定是谁留下的东西了。
有明
那个落下的东西是什么呢，可以告诉我吗？
当然不行。没有向敌人透露王牌的笨蛋吧。

有明先生，有意再干一次吗？
诶？功一迷惑不解，干一次？什么？
小花招。你们意图藏起食谱笔记本的计划失败了。所以，我想问你们愿不愿意再挑战一次。
我还以为你要说什么。有这份心啊。我们想要将户神政行......令尊绳之于法。
所以，我提议再干一次。这次，我协助你们。如果我爸真的是犯人，肯定会成功。
你是真心的？
这种事，你觉得会开玩笑吗？
不是让我们自投罗网吧。为什么协助我们做......
答案不明摆着嘛。我想要知道真想，和你们一样渴望。
不都说过暂时不要来这里嘛。不知道柏原警察会什么时候突然造访。在一起的事被发现就糟了。
我叫她来的哦。泰辅说，你不是去见行成了嘛。静肯定也想知道情况。
怎么样？
怎么说呢，事情变得诡异了。
那么，哥哥怎么回答的？
嗯。虽然有些不解，不过我顺水推舟了。
诶？没关系吗？不会有什么阴谋吧。你想，对那家伙而言，这可攸关自己的父亲到底是不是杀人犯啊！为什么会站在我们一边呢？
并不是站在我们一边。他也有他的打算，想要弄清真想，让事情告一段落。
诶？会吗？会有人这么想吗？
我觉得他会这么考虑。静奈低着头说道。随后，她抬头望着功一继续说道，因为他就是这样的人。
有些事，虽然我不想说呐。他望着静奈，我终于有点明白你为何会爱上那个男人了。
都说了......没有爱上他。
请进。
什么事？
可以耽误一会吗？有要事相谈。
麻布十番店的事？
不是。爸爸的事。行成在单人沙发上坐了下来，今天，爸爸回家之前，神奈川县警察局的警察来过。
又来了。这次又是为了什么？
那个啊，实在很奇怪。他们想要检查爸爸的DNA。
DNA？为了什么？
好像为了调查十四年前发生的强盗杀人事件。当然，时效马上就要到了。这种时候，他们不得不更加摆样子认真调查，凡是稍微有些可疑的对象，都会采集DNA鉴定。在妈妈回娘家时比较方便吧。反正她蒙在鼓里。
鉴定的话，不是必须要知道犯人的DNA吗？
犯人好像在现场落下了东西。当时除了头发和血液，无法进行DNA鉴定，不过现在的技术可以从汗渍、污渍、手上的油脂这些中鉴定了呢。
是吗......
觉得他们三番两次来打搅我们太麻烦了，我自作主张把爸爸的牙刷和刮胡刀给他们了。因为需要本人的签名，我代你签了。这样可以吗？
嗯，可以。警察还说了什么？
重要的好像就这个。这些大概可以告一段落了吧。重归宁静真好。
嗯。想说的就是这个？
嗯。行成起身，工作中打扰你，抱歉呐。晚安。

总算找对路了。那个转角转弯后应该就能看到户神家。
总觉得有些紧张。
一点都不像你呐。这种事不是已经驾轻就熟了吗？
和骗年轻小伙完全不同哟。而且平时还有静帮腔呢。
别怕！你肯定办得到。
是吗？嘛，试试看吧。
再次深感佩服啊，你果然好厉害。演什么像什么。现在看来活脱脱一个年轻警察。明明穿的衣服和假扮银行员时一样。
本来我就没什么个性。
我觉得不是这样就不行啊。
我这样子，不会露馅吧。
不要摆出这么恐怖的脸比较好哦。
但是，警察的眼神不都很锐利吗？
年届中年的话这样比较好，年轻警察基本上都是一脸壮志酬酬。电视剧里，年轻演员饰演警察，不是常常给人小流氓之感吗？不要演得太过这点很重要。
好难啊。演的任务还是交给你啦。功一看了看手表，捏紧手机，到点了。我打电话啰。
户神会在家吗？
应该在。今天'户神亭'休息，行成应该留他在家。
行成不要中途叛变就好了。
都到这地步了，别说这些。只能做好最坏打算。

喂，我是户神。
我是有明。对方说道，我在你家附近。你父亲在家吧。
爸爸吗？嗯，他在。
按照原计划行动吗？还有几分钟就能到你家。
现在吗？虽然没关系，不过有何要事？
除了我以外，还有一个人。你第一次见到矢崎静奈时，身旁还有位叫春日井的男性吧。CortesiaJapan的春日井。他也以警察身份前来造访，别吃惊啊。过程按照之前告诉你的。
原来如此。那个......那位警察先生的名字是......
他叫草彅，SMAP的草彅。我叫加贺，加贺まりこ的加贺。伪装身份的东西也尽量做好了。
知道了。那么十分钟后见。
警察打来的？
嗯，现在要过来。关于前几天的事，有要事要谈。
是指DNA的事？
我想是的。详细情况来了再说。
这样啊......

我是神奈川县警察局的草彅。突然造访，万分抱歉。
谈话会持续很久吗？
看具体谈的情况。总之，能不能先见见户神政行先生呢？
知道了，这边请。
真不愧啊。
我想您已经从令郎那听说了，我们正在搜查十四年前发生在横须贺的强盗杀人事件。现在手边有些线索，而我们负责搜查疑似犯人残留在现场的遗留品。现在我们以DNA鉴定为中心展开搜查。说到这个，我们在把手部分发现了手指上分泌的油脂，由此鉴定出其中的DNA。这是十四年前没有的技术。
的确是呢。关于DNA，我也调查过一些。
本来呢，我们必须得到本人的应允，不过上次令郎在承诺书上签了名。托他的福，鉴定工作进展得相当顺利。泰辅转向行成，微微低头，非常感谢。
那么，鉴定结果出来了？

出来了。泰辅望着政行说，从结论开始说起，DNA的一致率是99.9%。根据判断，两者几乎一致。
怎么会这样。肯定哪里弄错了！
为了避免出错，我们小心谨慎地鉴定了。结果正如文件上所示，请看。
这样荒谬的文件谁要看！行成俯视着父亲，爸爸，叫中原先生吧。怎么可能有这种事！
嘛，等一下，冷静点。
还难以判断我爸爸是不是犯人吧。
户神先生。户神政行先生。泰辅叫道，正因为如此，科学鉴定证明您曾触碰过那个遗留品的把手。现在，因为有必要查清您在何时何地触碰过。我们前来贵宅造访。
请等一下。在把手上有触碰过的痕迹，也不能断定这是我爸爸的东西吧。行成气势汹汹地说道，可能哪里弄错了，碰了别人的东西。或许正好相反，别人偷了我爸爸使用的东西。没有证据证明我爸爸就是犯人吧。
当然，还无法一口咬定他就是犯人。只是证明他曾经触碰过这个事实。
确实那个时候，爸爸你有很把爱惜的。轻盈，而且握上去很舒服的。你不是说被偷了吗？偷了那个的家伙可能就是犯人。
失窃了？是什么呢？
不，那个无关。
为了以防万一，请直说。到底是什么东西呢？
告诉他们啊，爸。
你闭嘴。那把伞毫无关系。你让我想一想。

爸爸，行成低着头说道，为什么你知道是伞。
什么意思？
谁都没有说遗留品是伞。那么，你为什么会知道这件事？
露馅了吧！户神先生。功一说，我们都听得清清楚楚哟。连令郎都可以作证。你已经无处可逃了！
不是的哎。他们两个不是警察，是遇害的有明夫妇的儿子。
有明的......
虽然很想问你为什么要这么做，不过这个随时都可以问。总之现在，我只想跟爸爸你说一点。去自首吧！自首后，好好赎罪。
户神先生。功一说，我们达成了交易。如果证明你就是犯人，令郎就劝你自首。这样的话，今天的事我们不会告诉警察。自首是出于你自身的意愿。这样的话，多多少少会轻判点吧。
死心吧。脱下眼镜，泰辅说道，我见过你！就在案发当晚。十四年间，我从未忘怀。
爸！行成叫道，求你了。至少不要这副无动于衷的样子。
呼--
是吗，他们的儿子啊。
上次来的警察......神奈川县警察局的，确实是叫萩村和柏原吧。名片拿了吗？
好像有。行成起身，抽开一旁电视柜的抽屉。取出名片，放在政行面前，这个。
可以以假乱真了，做得真像。

喂......是萩村先生吗？百忙之中叨扰您，深感抱歉。我是户神。户神政行。他冷静地继续说道，现在方便吗？......那个，事实上，我有要事想说，现在可以马上来我家吗？
详细内容见面后再谈吧。......嗯，稍后慢慢谈。......嗯，拜托了。挂上电话后，政行对功一说，一小时内赶到。
打算自首的话，我们就先行离开了。
不是，你们也在旁听着比较好。而且，我没有理由自首。
哈？功一感觉到自己的嘴形已经变形了，事到如今，你还在说什么？
爸......
嘛，听我说。政行制止儿子后，再次望向功一和泰辅，虽然你们怀疑我理所当然，不过唯有这点我想澄清。杀死你们父母的凶手不是我。
你说什么？
别开玩笑了！泰辅站了起来，刚刚你没听清楚吗？我说我亲眼看到你了！别装傻充愣了！
怎么回事？
你亲眼目击到的人的确是我。政行抬头望着泰辅，那晚，我前去你们家了。我在'有明'呢。这点，我承认。
但是，没有杀人吗？
没有杀人。犯人不是我。政行低声说道，我到的时候，事件已经发生了。你们的父母已经被杀了。
这种谎话你真敢说......
不是谎话。如果你现在冷静下来，我可以马上将这一切原委如实到来。如果不行的话，唯有等萩村警察他们来了再说。
好，姑且听听。
行成。
去我房间一趟，抽开书桌最下面的抽屉，把黑色封皮的笔记本拿来。先别看里面。
黑色封皮的......知道了。
从哪知道我的？
警察那。功一答道，他们问我知不知道'户神亭'这家店。详细情形虽然没说，我察觉到肯定和案子有关，就同弟弟两人去了店里。关内的总店。然后，看到了你。
原来如此。但是很奇怪呐。我几乎不出现在店内大堂。政行一脸若有所思，我还想知道你们和行成的关系，嘛，这个稍后再说好了。十有八九是那位高峰小姐穿针引线的吧。
吃过我们店的料理吗？
吃过牛肉丁盖浇饭。功一说，原始风味的，那个是爸爸的味道。
你们的父亲是位伟大的厨师。创意大胆而独特，又能极其纤细地烹调各种味道的天才。只可惜啊，他对料理之外的东西关心得太多。如果他没有那般沉迷于赌博，现在走俏的定然不是'户神亭'，而是'有明'啊。
什么意思？

正如你们猜测的，我们家的味道是建立在有明先生独创的料理基础之上。
不承认杀人，却承认偷了食谱？
不，不是偷得，是买的。
买的？
50万。这本就是当时买的。
这个是......那本食谱笔记本！
你看到过实物？
他们给我看过。说起来，爸，这个真的是你买的？
千真万确。政行来回扫视着功一他们，当时，有明先生痴迷于赌博。我和他遇到也是在那样的场合。本来，我只是前去送外卖而已。
在那儿，我和有明先生发生了点争执。他质问我端出这么难吃的料理不觉得丢脸吗？言语中，我得知他也是洋食屋的厨师。对自己的厨艺颇有自信的我咬牙切齿地反诘他：那你的料理又如何？然后数日后，我去了他的店，也就是'有明'。政行的目光投向远方，一副陷入回忆的模样。随后，他摇摇头，一入口，我内心便受到了剧烈冲击。它完全颠覆了我一直以来对于洋食的理解。我终于明白为何自家店不受欢迎。同时，我也懂得了什么叫残留在记忆中的味道。我想破头脑也想不穿他究竟如何做出这种味道。于是，我不顾羞耻地问有明先生。当然，他不可能告诉我。他只是让我自己好好想想。
那么，为什么这个食谱会......
回到自家店，我开始埋头反复研究，想办法做出那个味道。然而不管如何努力，我仍无法再现那个味道。正当我意识到自己的无能，开始焦头烂额时，有明先生联络我了。他问我想不想买食谱。
爸爸主动找你？
他说他需要钱。具体情况他没明说，不过我隐隐察觉到了。早先就听说他因为赌博欠下一大笔债。恐怕是为了偿还这笔赌债吧。50万这个价位也是他提出的。大概他四处奔波筹钱，最后差了这点吧。
于是，你买了？
对于厨师而言，这是件非常耻辱的事，然而，我还是答应了他的要求。我第一时间取出存款，把现金挂号寄了过去。因为我担心自己磨磨蹭蹭的话，会让别人捷足先登。几天后，他联系我了。说食谱复印好了，让我过去取。当天晚上，我火速赶到'有明'。因为还要打理自家店，所以拖到很晚。他交代我从后门进去，我就绕到店的后面。这时，政行稍作停顿，深深呼吸了一下，那时，有人站在后门。从体型判断，我知道他不是有明先生，只是我没看到他的长相。当时，那个人正往屋内走。
荒谬......
我不想让别人撞见自己，所以找了个地方躲起来。我想或许是像我一样问有明先生买食谱的厨师。这样的话，我被有明先生骗了。真是恬不知耻的话呢。浅笑后，政行表情严肃地继续说道，十分钟后，后门再次开了，那男人走了出来，快步离开了。见状，我打开后门，朝屋内喊了几声，毫无回应。于是，我走进屋内。卧室的推拉门开着，偷觑一眼后，我禁不住悲鸣。
当时，我的脑海中唯有一个念头：待在这里就糟了。逃离时，我注意到架子上放着的复印纸。那些居然是食谱。我抓起后从后门逃走。说着，政行望向泰辅，你目击到我应该是那时。当时，我惊慌失措得完全没注意到旁边还有个小孩。
骗人！泰辅嗓音嘶哑地叫道，满嘴谎话。
虽然令人难以置信，不过都是真的。政行长长叹了口气，尽管如此，我也不觉得自己是冤枉的。凭着这样到手的食谱，我开始在自家店里出售'有明'的牛肉丁盖浇饭。人们对它好评如潮，'户神亭'的规模也渐渐大了起来，然而，靠着抄袭得到的成就根本无法让人感到自豪。我一直暗暗想着，想要早一刻摆脱'有明'食谱的制约。可是，天不遂人愿，'有明'的味道在'户神亭'持续扩展着。对此，我已经无能为力了。
为了自保，给你们带来了痛苦地回忆，我不知该如何谢罪。真的非常对不起。
够了！食谱是不是偷的根本不重要。杀人的事实呢？快点认罪吧！
冷静点，泰辅！
这种家伙的话，值得信任？肯定是胡说八道！
这种局面下愤慨也无济于事。不管怎样，真相很快就会大白。再忍会儿！功一望向政行，你不是打算让我们盲目信从你这些片面之词吧。肯定有证据吧。
等萩村警察他们来了后再给你们看。

究竟在户神政行之前造访的男子是谁呢？

前几天，抱歉......向政行打了个招呼后，萩村看到了功一，吃惊地睁大双眼。接着，他的视线移向泰辅，一脸恍悟地说：难道你是泰辅君？
找到了啊。
总算联络到他了。虽然柏原先生说过，搜查的工作交给警察吧，但心里实在有根刺，于是我们俩一起去了'户神亭'。然后，我弟弟看到他，确定他就是犯人。今天，我们蒙混进来问个究竟。
蒙混进来？
他们好像先告诉我儿子。他本来就对警察的造访在意得不得了，于是便联合两人，想要弄清楚真相。刚刚，我已经坦白了自己知道的事。突然把你们叫过来，实在非常抱歉。
你知道'有明'事件的真相吗？
不能说是真相。很遗憾，我不知道犯人。但是，我隐藏了重要的事。
户神先生。
这些话的确有一定说服力。这么说或许很失礼，不过都过了十四年，要编造合情合理的托辞并非难事。有什么可以证明您所言不假呢？
我觉得可以。至少可以证明我不是犯人。他波澜不惊地答道。随后，政行望向萩村，现场应该留有疑似犯人的遗留物。一把透明的塑料伞。对吧？
塑料伞的事情没有公开。你说的？
不是。我说之前，他就知道了。所以，我才确信他是犯人......
那么，你为什么会知道？
很简单。因为那把伞是我的。那天晚上，我撑着伞去了'有明'。塑料伞。
你忘记拿走了？
不是。我不会忘记拿伞的。
什么意思？
请稍等片刻。有样东西给你们看。
真没想到啊。
这是什么？
请打开看看。
啊
那晚，我拿着伞离开了'有明'。说着，政行望了望泰辅，你好像没看到这个呢。嘛，虽然拿着伞，不过没有打开，的确比较难注意到吧。
但是，你刚刚说现场落下的伞是你的......
搞错了。
搞错了？
进去时，我把伞放在后门口处的篮子里，逃走时，拿错了伞。注意到这点的时候，已经离'有明'有段距离了。那个瞬间，我想起来了。在我之前造访'有明'的人进去时把伞收了起来，离开时手中却没有伞。
那么，这把是犯人的伞......
没错。政行点点头，应该早点交出来的，可是我没那么做，我没有勇气。然而，我早有觉悟警察会找到我。因为留在现场的伞上沾着我的指纹。为了届时能解释清楚，我保管了这把伞。套上袋子是为了避免擦掉犯人的指纹。但是，警察没有来。十四年间，一直都没有来。终于来了，让我看的却尽是些我全然不知的金表、糖果盒等。我实在百思不得其解，为何这些东西上会沾到我的指纹。伞的话还另当别论，总之我打算等事情明朗前暂时观望一阵。
请查查这把伞。政行对萩村说，知道弄错时，我在手柄上呼了口气，然后，上面马上浮现出了指纹。我从头到尾没有握住手柄，只是握在塑料部分，所以应该没有我的指纹。我想那应该是犯人的指纹。
不对，这就奇怪了。
这些话前后矛盾。你在撒谎。
我说的话哪里矛盾了？
不觉得您亲口说的话很奇怪吗？正如您所说的，我们彻底查遍了遗留品--伞。然而，我们并没有来找您。知道为什么吗？
这点，我也觉得相当不可思议。我想大概当时有明先生的人际关系网中没查出我的名字吧。我和他的关系没有摆在台面上。前阵子你们采集了我的指纹，为了核对和金表上的指纹是否一致。于我而言，这不是问题所在。事实上，我当时就有所觉悟，你们随时有可能发现我的指纹和伞上的指纹一致。然而，你们却毫无动静。我也正纳闷到底怎么回事呢。
户神先生，您真的实话实说了吗？
句句属实，没有一点谎话。
这样的话，太奇怪了。您说落在现场的伞是您的。您说做好了心理准备会被查到指纹。但是，我们并没有找到残留的指纹。它们被有意图地擦拭一净了。
不，不可能这样的。政行一脸诧异，我都拿错了伞。如果还有功夫擦掉指纹，我怎么可能弄错。
那么，为何指纹会凭空不见呢？
不知道。我也答不上来。我口中说的全部是事实。
再问一次，那把伞真的是您的吧。因为落在现场的伞属于犯人，如果是在您之前造访'有明'的犯人擦去指纹，您觉得合情合理吗？
正因为拿错了伞，所以这十四年间，我一直保管着它。虽然是把随处可见的塑料伞，但绝对不是我的。我用的那把伞合上时，细绳会扣在按钮上，因为这条细绳是尼龙粘绳。察觉到自己弄错也是看到这个时。

怎么了？
怎么了，哥哥？
不，没什么。
看来，我们只好先把伞带回去了呐。
是啊。柏原轻轻点点头。这下，搜查重回起点了。
当时的指纹还留着。马上核对一下吧。--这把伞，可以先放在我们这吗？
当然。
哥哥，居然变成这样了......泰辅嘶哑地说着，我搞不懂啊。那么，犯人到底是谁？
你一个人先回家吧。
诶？
先回去！
怎么了？
抱歉，稍后再解释。

什么事？
我想和柏原先生稍微谈谈......想商量弟弟的事。
很急？
抱歉，刻不容缓。
但是......
你先回去报告吧！我陪他。
这样啊，那稍后见。
去咖啡屋吗？还是边走边谈？
我无所谓。
那边走边谈吧。

想聊什么？泰辅君怎么了？
看来和弟弟没关系呢。
有关系，是关于案子的事。不过并不是想找你商量，而是有问题想问你。功一郑重其事地望着柏原，柏原先生，现在还玩高尔夫吗？
高尔夫？不，早不玩了。腰不行了，而且也没这个闲钱。
这样啊。但是，当时您很热衷高尔夫吧。案子发生时。
的确有玩，不过也不至于很热衷。
是吗？我觉得你挺入迷的哦。一有闲暇就比划着挥杆姿势吧。我看到了。案发当晚，从家里的窗户那儿。接到报案，率先赶到现场的柏原先生挥着黑色的伞打着高尔夫的模样。
是吗？
倒拿着伞，伞柄不时地和地面'嘎滋嘎滋'摩擦着。这样的话，伞柄上就会留下很多细长的磨痕呢。功一换了口气，继续说道，就像刚刚那把塑料伞。
你想说什么？
我仔细想过了。倘若户神先生没有撒谎，落在现场的伞上的指纹必然是被户神先生之后到来的人擦去的。然而，户神先生离开的当口，我们就回来了，应该没有人能接近那把伞。除了某一种人，对吧？
你想说可能是警察犯案吧。
那犯人犯了个荒谬绝伦的错误。把伞落在现场其实只是个单纯的失误。而且，上面沾有指纹。这时，犯人想到了补救之计。接到报案后，第一个赶往现场，神不知鬼不觉地擦去指纹。因为外面仍在下雨，犯人带了另一把黑伞赶到现场。掩着受害者孩子们的耳目，把指纹从头到尾擦拭一净，然后走出屋内，等着其他同事的到来。但这里，他又犯了个错误。他用黑伞比划着高尔夫挥杆的样子被受害者的儿子看到了。他做梦也想不到这个动作会在十四年后揭露自己的罪行。大概养成癖好了吧。
为什么刚刚不告诉萩村？
因为我想先自己确认一下。我想用这双耳朵听到真相。单独两个人。
这样啊。

东京的空气真糟啊。果然还是横须贺最好。
柏原先生。功一叫道，你是犯人吧！是你杀了我们父母吧？
回答之前，我也想问你些问题。
什么？
金表的事，也就是那糖果盒的事。又或者是潜进DVD店的小偷在海岸弃车的事？柏原夹着烟的手指指向功一，都是你的杰作吧。
果然呐。
在县警局本部内采集完户神政行的指纹后，我把他送回店内。回去路上，我试着问了问。不是十四年前，而是最近，有没有碰过疑似金表物。然后，他回忆起在广尾停车场内捡起的那个很像这块表。不过，那块表背后贴着标签。于是，我确信了。肯定有人想陷害户神政行。有动机的人除你之外别无他人。这时，我想起你以前问道借过那张长得相似的人员名单。柏原缓缓吸了口烟，恐怕是泰辅君在某处看到户神政行，然后发现他就是事发当晚的那个人吧。得知这些后，你为了确认警察是否调查过户神政行就来找我。然而，果不其然，你没拿到，于是你采取强硬的手段。捏造伪证，让警察怀疑户神。
真正的犯人肯定很纳闷吧。犯人的矛头指向别人的证据接二连三地出现。
干得滴水不漏。盗车也好、弄翻船也好，道具准备得天衣无缝。策划这些的是你吧。
算是吧。
重复一次，很出色哦。只是我不明白，为什么要绕这么大的圈子？找到泰辅目击的可疑男子了，这么告诉警察不就结了？
我们也有我们的考量。我觉得即使那样做警察不会有所行动。
确实不会哦。应该说只会瞎折腾一通吧。
是吗？结果我们也只是在瞎折腾啊。到头来犯人根本不是户神政行。功一压抑着冲上脑门的愤慨说着，差不多该回答刚刚的问题了吧。杀死我们父母的是......

和那时候的你们好像啊。
我还要大一些哦。
是啊。
这些事都无所谓。快点回答啊！你是犯人吧！
我预感这一天总会到的。从十四年前的那晚开始。从和你们第一次见面那刻起。我有预感总有一天自己会被你们捉到。
为什么啊，柏原先生。为什么杀了他们。他问。就算情况演变成这般田地，他仍然称呼他为先生
没有特别的理由，因为我是坏人。又恶劣又胆小，所以做了这些。
这种理由无法让人接受吧。究竟为何杀死我们父母？老实说！
钱。
钱？
嗯，为了钱。那晚，你爸爸那有两百万。
为什么爸爸会有这么多钱......
还赌博组织的钱。好像是东奔西走凑到的。但是，实际上他的借款有五百多万。陷入困境的他找我商量。平日里，我说过认识些三教九流，于是他想找我想想办法。我答应了，条件是先把两百万给我。那晚我前去取钱。
但是，你一开始就没打算和赌博组织交涉，只是想把钱占为己有吧。功一觉得自己的表情渐渐扭曲，然后杀了爸爸和妈妈。
最初没这个打算。我跟你爸爸这么提议，这些钱算我先借的。代价是铲除那个赌博组织。但是，你爸爸没应允。他说就算这样，这笔钱以后还是要还。最后，他怒斥我骗他。口角之间就......柏原摇摇头，别找借口了哎。我杀死你爸爸。无论如何我都需要这笔钱。后来还杀了目击一切的你妈妈。就是这么回事。

无法原谅！这些话......我受不了了。为了钱，居然为了钱杀了我们父母，你太残忍了！
不要过来。会惹麻烦。
你在说什么？
我想我早就该这么做了呢。那晚也好，儿子去世的那天也不错。为什么苟活到现在呢？

不要像我这样呐。

抱歉，这么晚才联系你。萩村道歉道，后续工作费了点时间。因为到处都有媒体盯着，办起来相当棘手。
因为变成大新闻了呢，猜得出你们肯定忙得够呛。
听说有认罪书？
自杀前，他给横须贺警署打了个电话。说要把桌子最下面一个抽屉里的信封交给署长。接电话的人一头雾水地询问他，他却径直挂断电话，没有作答。萩村望着功一，电话是和你在一起时打的。
我记得。谈话前，他边走边打的。当时，我没想到内容会是这样。
信封中是封认罪书。我们确定是他亲手写的。上面交代真正的犯人是他。这封信看上去写好很久了。结尾处，他写道当我们读到这封信时，他已经不在这个世界，所以也可以算是封遗书吧。
户神先生保管的伞上也检查出他的指纹。这下，'有明'事件终于可以尘埃落定了。以时效到来前凶手自杀收场。
可以让我看下吗？
电话中也说过，很抱歉，办不到。不过，我可以如实回答。你想知道什么？
当然是动机。
关于这点，我也不清楚。认罪书上写的内容和他告诉你的话并无太大差异。
但是，我实在无法理解为了钱杀人。又不是不清楚他的为人，我不觉得他会做这种事。
哎--地长长叹了口气：为了儿子吧。
诶？
去过他前妻那儿，问了问案发当时的情况。据她所说，她和柏原先生......柏原的儿子从小患有先天性疾病。必须要做手术才能治好的病，然而手术需要一大笔钱。前妻哭着跑到前夫面前，前夫问自己能做些什么？后来，几天后他拿出了两百万。萩村轻轻点了点头，望向功一，这下明白了吧。
他说过自己的儿子去世了。
嗯，去世了。虽然做了手术，还是回天乏力。萩村继续说道，大概是上天的惩罚吧。
请别说些奇怪的话。
抱歉。
我自己也心情复杂。对于'有明'事件的搜查工作，他比任何人都热心、投入，甚至可以说执着。然而，现在回头想想，他所做的一切只是为了隐藏自己的罪行罢了。用尽全力寻找泰辅君目击到的男人也理所当然。因为那男人可能知道些什么，他想抢在最先找到他吧。另一方面，他对于调查那把塑料伞却漠不关心，还说什么查这种东西根本没用。其实，这把伞对他而言是致命的罪证吧。
和我保持联络也是出于同样目的吧。功一说，他害怕我们想起些什么、发现些什么吧。
谁知道呢。不过，有一点我可以肯定，他对你们的关心发自肺腑。
杀了孩子们的父母，却真心关心他们？
补偿......不，不对。或许那个人的心中住着两个人。一个为了孩子杀人的男人和一个同情受害者孩子的男人。嘛，这些只是我的个人臆测。萩村挠着头看着功一，说起来，信封中还有一封认罪书。上面交代了他犯下的其他罪行。
其他罪行？什么啊？
金表和糖果盒的事。还有在失车上找到的DVD、弄翻的船、岸边找到的遗书，他说这一切都是他干的。
不会吧......
他说把警察的视线转到户神政行身上可以拖延时效前为数不多的时间。因为这份认罪书和承认'有明'事件的那封用的不是同一支笔，应该是后来才写的吧。我想大概是最近。
警察如何处理这个？
虽然心里有些疑窦，不过警察不会深入调查吧。因为'有明'事件的搜查工作已经画上句号。

还有什么问题？
没......我现在脑子里一片空白。
嗯。我也想问你点事，不过今天就算了吧。我想也不是什么重要的问题。萩村拿起账单，等告一段落后再谈，你觉得如何？

事情真相就是这样。说实话，我现在仍一头乱。但不管怎么说，一切的一切都结束了。功一俯视着两人，你们两个也说说话吧。
对我有什么不满啊。
并不是对哥哥感到不满啦。
那为什么一言不发？
不知道说些什么。老实说，我对柏原警察没啥印象。哥哥倒是时常和他见面呐。
我明明经常和他见面，却没有察觉他就是犯人？
不是啦。不都说了没有不满嘛。只是在想我们至今为止究竟做了些什么？一想到我们从头到尾都南辕北辙，就觉得莫名空虚，好像傻瓜一样。
也并未完全南辕北辙。正式因为事前做了大量工作，我们才能从户神那里听到这些。
可以和户神谈话也是多亏行成的一臂之力。行成之所以会这样做是因为他爱上了静。如果他没有动心的话......
干吗啦。
你才是！别说些莫名其妙的话。
我说的都是事实吧。你不觉得一肚子火吗？
烦死了。够了！
去哪儿？
回去。
已经释然了？
父母被杀的事实怎么可能释然。不过我们也束手无策，不是吗？那唯有早点遗忘这事。虽然我觉得不可能。
哥哥，今后该怎么办？
什么该怎么办？
我们的生活啊。哥哥，你以前不是说过嘛。这是我们最后的工作。结束后，我们彻底金盆洗手，不再以欺诈为生。
这点想法至今未变。今后，我们正经地好好生活吧。
虽然如此啊，我觉得仅仅这样还不够呐。
不够？什么不够啊？
听着案件真相时，我有想过。虽说是为了孩子，我绝对无法原谅为了钱杀害我们父母的柏原。这种肮脏的钱也救不了孩子。凭着从别人那儿夺到的钱得到幸福什么的，太自欺欺人了。
泰辅，你......
我要去自首。好好赎罪后重新过活。不这样做，我一辈子都无法安心。泰辅莞尔道，没事啦，我还年轻呐。
知道了。我也一起去。
不要啊。我一个人自首就够了。受害者他们又没见过哥哥。
问题关键不是这点，你觉得这个理由我会接受？你觉得我是这种人？
但是，
两人一同自首的话，会有残留问题呐。
嗯。泰辅点点头，我们不能扔下静不管。因为我们彼此有着深深的羁绊啊。
没错。
户神亭
店长，有客人。一位男性工作人员通报道，他自称是有明先生。
请进来。
欢迎大驾。请坐。行成指指对面的座位，想喝咖啡还是红茶？
不用了。比起这个，我有要事相谈。
比前几天的事还要重要？
某种意义而言，或许如此。
抱歉，等一下。
暂时别让任何人进来。
好的。
上次矢崎小姐来这儿时，我也支走了旁人呢。那时听到了些令人难以置信的话。现在我总觉得有些心惊胆战。他嘴角的笑容转瞬即逝，话说回来，想说什么？
首先，我必须郑重道歉。我想你应该从警察那儿听说了，静奈对于我们是妹妹般的存在。但是，她接近你的理由和案件毫无关系。我们最初的目标是你。
哈？行成张大嘴巴，怎么回事？
我们计划从你那儿骗钱。我们会瞄准你单纯因为你是有钱人。简而言之，我们是......功一深呼吸后继续说道，人们口中的骗子。而且是老手。
骗......子。
所以，我们是罪犯，实在没有资格堂堂正正地生活。
刚刚说的都是真的？
句句属实。虽然我很想说我在撒谎，但这些全都是真的。
难以置信。为什么做这些......
为了活下去。为了在这个社会活下去，没有依靠没有力量的我们别无选择。倘若要说其他开脱之词的话，那就是我必须担负起责任，作为哥哥的责任。当然，现在的我知道自己犯了个不可饶恕的错误。无论理由何在，我都不应该让他们成为罪犯。明明制止这个才是哥哥的责任，我却犯下弥天大错。
我明白你现在悔恨莫及的心情。不过，为什么告诉我这些？
我们是罪犯。所以我和弟弟打算自首。但是，我们想保护静奈。她还是个小女孩，只是抱着玩玩的心态陪着我们疯。不过，万一她知道我们自首，肯定会跟着一起去吧。
如果是她的话，的确很有可能呢。
不能让她这么做。我和弟弟发誓在警察面前闭口不谈她。打算谎称每次骗人的时候，我们都临时雇佣其他女性。但是，她要是自己跑去找警察，我们也毫无法子。
就算这样，我该怎么做才好呢......
所以今天我来此叨扰。为了不让她干出这种傻事，我们唯有拜托你了。她爱你，打从心底爱着你。你劝她的话，她应该会听。
她喜欢我？不，我觉得没这回事。
长年和她一起生活的我都这么说了，肯定不会搞错。弟弟也是相同看法。我们并不是想让你娶她。只要劝劝她即可。拜托了。事情就是这样。

请抬起头，功一先生。
你答应我的请求了？
嗯。他点点头，但是，我有条件。
什么条件？
我想买一样东西。

休假期间叨扰你，实在非常抱歉。
什么事？
高山先生，您以前购买过欧洲金融公司的美元建筑债券，还记得吗？
当然有印象。
事实上，欧洲金融公司现在的状况非常不正常，长此以往，美元建筑债券可能会面临破产。
诶？高山吓得身子不由自主地后仰，怎么可能啊。不是说绝对没问题的吗？那我的钱呢？
实在是非常不好意思。您的钱当然会如数奉还。其实，今天我带来了现金。如果愿意的话，可以现在办下手续吗？

我只付了一百五十万。
事实上，南田后辈联络过我，她说自己投资的五十万也交给高山先生。听说是她个人向您借的。
啊......对呢。
如果没有异议的话，请在这边签名和盖章。

终于搞定了四分之一。前途漫漫啊。真的要全部如数奉还吗？
没办法。已经答应行成在我们自首前尽量偿还那些钱。
就算还了钱，也无法抵消我们的罪。
确实啊。但是呢，可能会减轻诈欺罪的恶劣程度。你也希望服刑时间短点，希望尽可能被判缓刑吧。
这是自然啦。不过，行成他竟然借这么多钱给我们呐。
不是借的，是商品的货款。
商品？什么啊？
马上就会知道的。嘛，虽然我打算总有一天要还这些钱。他也想哪天买只货真价实的吧。
户神亭麻布十番店的开店纪念PARTY的邀请函。卡片上亲手写着请一定拨冗前来，等到您大驾光临为止。
恭候大驾光临。谢谢前来，这边请。
给你的邀请函上日子提早了一天。开张日其实是明天。
为什么这么做？
我实在很想两人单独庆祝。仅此而已。我很抱歉耍了点手段。
明明已经和我没什么关系了......
你这么认为？
不对吗？
那么，我有问题。你已经和我没有关系了吗？对你来说，我是今后一辈子再也见不到都无所谓的人？
我不是。他说，对我来说，你是不可缺少的存在。现在是，将来也是。
我们对彼此的事几乎一无所知。我想我们需要更多交流，这些不见得全然都是快乐时光。但是，我对你的感情绝不会改变。行成递过一只小小的盒子，戒指盒。请务必收下。
为什么这个会在......
把它当作礼物送给你不正是我的任务？行成温和地笑着，我也想和你们彼此羁绊。

