贝拉，在我上飞机前，我母亲第一千遍地对我说，你真的不必这样做。
我真的想去。
替我向查理问好。
我会的。
我很快就会来看你的，她强调。不管任何时候，只要你想回家，你就只管回来--只要你需要，我会立刻赶过来。
不用担心我，我竭力劝说。一切都会顺利的。我爱你，妈妈。

很高兴见到你，贝拉。他微笑着说，不假思索地抓住我让我稳住。你没多大变化。蕾妮好吗？
妈妈很好。我也很高兴见到你，爸爸。
我弄了辆适合你的好车，相当便宜。
什么样的车？我对他放着简简单单的好车不说，却故意说是适合你的好车
嗯，确切地说是辆卡车，一辆雪佛兰。
你在哪儿弄到的？
你还记得拉普什的黑仔比利吧？
不记得。
夏天时他曾经跟我们一起去钓鱼。
他现在坐轮椅了，我不作声，查理只得继续说道：所以他再也不能开车了，他主动把他的卡车便宜卖我了。
哪年的车？
嗯，比利在引擎上下了不少力气--才几年的车，真的。
他哪年买的？
我想，他是在1984年买的。
他买的时候是辆新车吗？
嗯，不，我想它是六十年代早期的车--最早也是五十年代的。
查--爸爸，我对汽车一无所知。如果它坏了我没办法自己去修理它，我也没有钱请个修理工......
真的，贝拉。这家伙跑得棒极了。他们再也没有生产过像这样的好车。
好了，宝贝，作为欢迎你回家的礼物，我几乎已经算是买下来了。
你不必这样做的，爸爸。我打算自己买辆车的。
我不介意。我只想让你在这里过得快乐。
真的太棒了，爸爸。谢谢。我真的很感激。
嗯，现在，欢迎回来。
哇，爸爸。我喜欢它！谢谢！

有什么事吗？
我是伊莎贝拉?史温。
当然。她说。她在桌上摇摇欲坠的文件堆里翻找着，直到找到她想要找的那些文件。这是你的课程表，还有一张校园地图。
3
你是伊莎贝拉?史温，对吧？
贝拉，
你下一堂课是什么？
嗯，gover-nment课，杰斐逊的课，在六号楼。
我要去四号楼，我可以给你带路......显然是热情过头了。我是埃里克。
谢谢。
嗯，这里跟凤凰城很不一样，嗯？
很不一样。
那里不常下雨，对吧？
一年三四次。
哇，那会是什么样的感觉？
阳光灿烂。
你看上不太黑。
我母亲是半个白化病人。
好了，祝你好运，当我摸到门把手时他说。也许我们还会有别的课一起上。

他们是谁？
那是爱德华和艾密特?卡伦兄弟，还有罗莎莉和贾斯帕?黑尔姐弟。走了的那个是爱丽丝?卡伦，他们都和卡伦博士夫妇住在一起。
他们......很好看。
没错！杰西卡表示赞成，又是一阵傻笑。但他们都成双成对--我是指，艾密特和罗莎莉，贾斯帕和爱丽丝。而且他们都住在一起！
哪几个是卡伦家的孩子？我问道。他们看上去没有血缘关系......
噢，他们都不是。卡伦博士很年轻，只有二十多岁，顶多三十岁出头。他们都是被收养的。黑尔姐弟是双胞胎--那两个金发的--他们是被领养的孩子。
作为被收养的孩子他们的年纪有些偏大。
他们现在是，贾斯帕和罗莎莉都是十八岁，但他们和卡伦太太一起生活时才八岁。她是他们的姑姑或是别的什么亲戚。
他们真的很善良--他们照顾了这么多这个年纪的孩子，他们才这样年轻。
我想也是。杰西卡不情愿地承认，而我产生了这样的印象，她似乎因为某种原因不太喜欢那位博士和他太太。鉴于她向那些被领养的孩子投去的眼神，我可以推测出，一切源于嫉妒。但是，我想卡伦太太不能生孩子。
他们一直住在福克斯吗？
不，她说话的腔调像在暗示着这是显而易见的事实，即使是对像我这样初来乍到的人来说。他们两年前才从阿拉斯加搬过来。
那个红褐色头发的男孩是谁？
那是爱德华。当然，他很出众，但不要浪费你的时间。他不和任何人约会。显然这里也没有哪个女孩好看得能配得上他。

如果用眼神可以杀人
你不是伊莎贝拉?史温吗？
贝拉。
我是迈克。
你好，迈克。
需要帮忙找下一堂课的教室吗？
事实上，我要直奔体育馆。我想我能找到它。
我下堂课也是体育课。
嗯，你是不是用铅笔戳了爱德华?卡伦一下，还是别的什么？我从没见过他像今天这样。
你是说生物课上坐我旁边的男孩吗？
是的，他说。他看上去像在忍受某种痛苦还是别的什么。
我不知道，我回答道。我还没跟他说过话。
他是个古怪的家伙。迈克磨磨蹭蹭地不肯进更衣室，继续和我说着话。如果我有幸坐在你旁边，我一定会和你说话的。

好吧，没关系，他很快地说道，声音听起来像天鹅绒。我看得出这是不可能的。谢谢你的帮助。
第一天过得怎样，亲爱的？
很好。
象棋俱乐部

伙食费的罐头里拿了钱，现在只需直奔平价超市。（我决定把thriftway

贝拉，
你一到那边就发邮件给我。告诉我你一路飞得是否顺利。下雨了吗？我已经开始想念你了。我刚刚打包好去加利福尼亚的行李，但我找不到我那件粉色外套了。你知道我放哪儿了吗？菲尔向你问好。妈妈。
贝拉，
为什么你还没有发邮件给我？你在等什么？妈妈。

是贝拉吗？
嗨，爸爸，欢迎回家。
谢谢。
晚饭吃什么？
牛排和马铃薯。
闻着不错，贝拉。
谢谢。
嗯，你觉得学校怎样？有没有交到什么新朋友？
嗯，我和一个叫杰西卡的女孩一起上了几节课。午餐时我和她的朋友们坐在一起。还有一个叫迈克的男孩，人很不错。大家都很友好。
那一定是迈克?牛顿。不错的孩子--家境也不错。他爸爸在离镇上不远的地方开了家运动装备商店。他在路过这里的徒步旅行者身上赚了不少钱。
你知道卡伦一家吗？
卡伦医生一家？当然。卡伦医生是个好人。
他们......那些孩子......有些不太一样。他们似乎不太适应这里的学校。
镇上这些人！他喃喃地说。卡伦医生是一位出色的外科医师，他在世界上任何别的医院工作都能挣到十倍于这儿的工资，他越说越响。能得到他是我们走运--因为他太太喜欢住在小镇上。他是这个社区的财富。他的孩子们个个都行为端正，礼貌得体。他们刚搬来时我也曾对这些这个年纪被收养的孩子产生过疑虑。但他们都很懂事--他们从没给我惹过哪怕一丁点的麻烦。而有些世世代代住在镇上的家伙，他们的孩子我简直没法说。而且他们确实像一家人那样团结--每两周就去一次露营......只不过因为他们是新来的，人们就对他们说长道短。
他们似乎对我还算不错。我只是注意到他们总是独来独往。他们都很引人注目。
你应该见见那个医生，查理大笑着说。他婚姻美满实在是件好事。当他在附近时，医院里的很多护士都很难集中注意力工作。

哇，迈克说。下雪了。
呃。
你不喜欢雪吗？
不喜欢。这意味着冷得都不能下雨了。显而易见。还有，我觉得雪应该是一片一片地飘落下来--你知道，每一片都是独一无二的，所有的雪都是这样。这些雪看起来像棉花棒上的小棉球。
你之前没见过下雪吗？
当然有，我顿了顿。在电视上。
我们午餐时见，好吗？我一边说着一边走开。人们一开始打雪仗，我就跑进去。

喂？贝拉？你想吃点什么？
贝拉怎么了？
没事，我答道。我今天喝苏打水就可以了。
你不饿吗？
是的，我有点不舒服。

贝拉，你在看什么？
爱德华?卡伦盯着你看呢。
他看上去不太生气，对吧？
不，她说，听起来对我的问题深感困惑。他应该生气吗？
我不认为他喜欢我。
卡伦一家不喜欢任何人......嗯，他们甚至不去注意任何人，更别提喜欢了。可是，他还在盯着你看。
不要再看他了。

你好。
我是爱德华?卡伦，他继续说道。上周我没来得及向你作自我介绍。你一定是贝拉?史温吧。
你......你是怎么知道我的名字的？
噢，我想每个人都知道你的名字。整个小镇都在等待你的到来。
不，我愚蠢地坚持着。我的意思是，为什么你叫我贝拉？
你更喜欢别人叫你伊莎贝拉？
不，我喜欢贝拉这个名字。我说。但我想查理--我是说我爸爸--一定在背后叫我伊莎贝拉--所以这里的每个人似乎都只知道我叫伊莎贝拉。
哦。
开始。
或者我先来，如果你愿意的话。
不，我说，满脸绯红。我先来。
啪
前期。
让我看一眼好吗？
对不起。
前期。
后期。
可以让我看一下吗？
第三张玻片？
间期。
你戴了隐形眼睛吗？
没有。
哦，我咕哝着说。我觉得你的眼睛有些不太一样。
那么，爱德华，你不认为伊莎贝拉应该拥有使用显微镜的机会吗？
贝拉，爱德华下意识地更正道。事实上，她找出了五个之中的三个。
你以前做过这个实验吗？
但不是用洋葱鳞茎。
是用白鱼囊胚？
没错。
你在凤凰城上过大学先修课程吗？
是的。
很好，他停顿了一会儿，说道，我想你们两个在同一个实验小组是件好事。
这雪太可惜了，不是吗？
一点儿也不。
你不喜欢寒冷。
还有潮湿。
福克斯对你来说一定是个不适宜居住的地方。
你根本想象不到。
那么，你为什么会来这里呢？
这......说来话长。
我想我可以耐心地听完。
我妈妈再婚了。
听起来不算很复杂。他似乎不能赞同，但很快同情起我来。什么时候的事？
去年九月。
但是，你不喜欢她的新丈夫。
不，菲尔人很好。可能，太年轻了点，但还是很好。
为什么你不继续和他们一起住了呢？
菲尔经常出差，他是个职业球员。
我听说过他吗？
应该没有。他打得不太好，严格地说还在小联盟里。他总在东奔西跑。
所以你母亲让你到这儿来，好让她能跟着他一起走四方。
不，她没让我来这儿。是我自己要来的。
我不明白。
刚开始她留下来陪我，但她很想念他，所以很不快乐......所以我觉得是时候和查理一起好过日子了。
但现在，变成你不快乐了。
所以说？
这好像不太公平。
没有人告诉过你吗？生活是不公平的。
我相信我曾经在某处听过这句话。
所以，说完了。
你表现得很好，他慢吞吞地说道。但我敢打赌，你所经历的比你表现给任何人看的都要多。
我做错了吗？
我不这样认为。
这跟你有什么关系？
这是个好问题。
我惹你生气了吗？
确切地说，不是。我主要是在生我自己的气。我把心事都写在脸上--我母亲常说我是她的一本翻开的书。
恰恰相反，我觉得很难明白你的想法。
那你一定是个很好的阅读者。
通常是这样。
太可怕了。他呻吟着。他们看上去都一个样。你真幸运，你的搭档是卡伦。
我没费多大劲就完成了。我说，被他的臆测刺痛了。但我很快就后悔了。但我以前做过这个实验。
卡伦今天看起来挺友好。
我想知道他上周一发生了什么事。

贝拉，你没事吧？
我没事。
当我挣扎的时候，他警告我。我觉得你的头碰得很厉害。
哦。
这正是我所想到的。
怎么回事......我的声音弱下来，努力整理思路，控制自己的举动。你怎么能那么快就冲到这边呢？
我就站在你旁边，贝拉。
别乱动！
把泰勒从货车里弄出来！
现在待在这儿别动。
但这儿太冷了。
刚才你在那里。我忽然记起来了。他的轻笑声戛然而止。你站在你的车旁边。
不，我没在那里。
我看见你了。
贝拉，我就站在你旁边，是我把你拉开的。
不是的。
求你了，贝拉。
为什么？
相信我。
你能保证过后向我解释一切吗？
很好。
很好。
贝拉！
我一切安好，查--爸爸。我叹息道。我没事。
脚走出去，还是用色诱
贝拉，真对不起。
我没事，泰勒--你看着挺吓人的，你没事吧？
我还以为我会把你撞死！我开得太快了，又错误地撞到了冰上......
别担心，你没撞上我。
你怎么能那么快躲开呢？你本来在那里，然后就不见了......
嗯......爱德华把我拉开了。
谁？
爱德华?卡伦--他就站在我旁边。
卡伦？我没注意到他......噢，我猜是因为，事情发生得太快。他没事吧？
我想是的。他在这里的某处，但他们没用担架固定他。
她睡着了吗？
嗨，爱德华，我很抱歉--
不流血，就不算犯规。
那么，他们对你的判决是？
我一点问题也没有，但他们就是不让我走，我抱怨着。你是怎么做到的，居然没像我们俩那样被捆在轮床上？
这都是你所知道的那人的功劳。他回答道。但别担心，我是来带你离开这里的。
那么，史温小姐，卡伦医生用极富魅力的声音说道，你感觉如何？
我很好。
你的x光照片看着没什么大碍，他说。你觉得头疼吗？爱德华说你的头碰得很厉害。
我的头没问题。
疼吗？
不疼，真的。
好啦，你父亲在等候室--你现在可以跟他回去了。但是，如果你感到晕眩，或者有任何视力问题，请务必回来复查。
我不能回学校吗？
恐怕你今天得悠着点了。
那他可以回学校咯？
总得有人回去把我们幸免于难的好消息传播出去吧。
事实上，卡伦医生更正道。大半个学校好像都在等候室里了。
哦不！
你想待在这里吗？
不，绝不！
我没事。
拿点泰诺止痛吧。
没痛到那个地步。
听起来你相当地幸运。
幸运鬼爱德华碰巧站在了我旁边。
哦，嗯，是的。
恐怕你得在这儿多待一阵子了。
我能和你谈谈吗？
你父亲在等着你。
如果你不介意的话，我希望和你单独谈谈。
你想干嘛？
你欠我一个解释。
我救了你的命--我不欠你任何东西。
你保证过的。
贝拉，你撞到了头，你不知道自己在说些什么。
我的脑子没有任何问题。
你想从我身上得到什么，贝拉？
我要知道真相。我说。我要知道我是为了什么在替你圆谎
你以为发生了什么事？
我所知道的就是你根本不在我旁边--泰勒也没看见你，所以别告诉我我的头碰得太厉害。那辆货车本来要撞上我们的--可它没有，你的手在它身上留下了凹痕--你在另一辆车上也弄了一道凹痕，可你却一点都没受伤--那辆货车本来会碾碎我的双腿的，但你把它举起来了......
你认为我把一辆货车从你身上举起来？
你知道，没人会相信这些话的。
我不会告诉任何人。
那么，说这些又有什么用呢？
这对我很重要。我坚持着。我不喜欢撒谎--所以最好能有一个让我这样干的理由。
你就不能说声谢谢，让这事过去吗？
谢谢。
你不会就这样算了的，对吧？
是的。
既然这样......我希望你享受失望的滋味。
你何必这样自找麻烦？
我不知道。
我没事。
医生怎么说？
卡伦医生给我看过了，他说我一切都好，可以回家了。我叹息道。迈克，杰西卡还有埃里克都在，开始向我们靠拢过来。我们走吧。
嗯......你得给蕾妮打个电话。
你告诉她了！
对不起。
砰

你好，爱德华。

你真的不介意？......你不打算邀请他吗？
不，杰西，我不会去的。
舞会是很有意思的。
祝你跟迈克过得愉快。
那个，迈克看着地板，说道。杰西卡邀请我和她一起参加春季舞会。
好极了。我让自己的声音显得明朗又热情。你跟杰西卡一起会过得很愉快的。
嗯......他审视着我的微笑，挣扎着，显然对我的反应很不高兴。我告诉她我要想一下。
为什么你要这样做？
我还以为也许......嗯，也许你会邀请我的。
迈克，我想你应该接受她的邀约。
你已经邀请别人了吗？
没有。我向他保证。我根本没打算去舞会。
为什么不去？
那个周六我要去西雅图。
你不能找别的周末去吗？
抱歉，不能。我说。所以，你也别让杰西再等了--这太没礼貌了。
是啊，你说的没错。
卡伦先生？
三羧酸循环。
贝拉？
怎么了？你又开始跟我说话了？
不，确切的说，不是。
那你想干嘛，爱德华？
对不起。他的声音很诚恳。我知道，我太粗鲁了。但这样会更好，真的。
我不明白你什么意思。
如果我们不是朋友，会更好些。他解释道。相信我。
真遗憾，你没有更早地想到这一点。我从牙缝里挤出这句话。你本来可以把自己从这种后悔中拯救出来的。
后悔？这个字眼，还有我的语气，显然让他失去了警惕心。后悔什么？
后悔没让那辆愚蠢的货车从我身上碾过去。
你认为我后悔救了你的命？
我知道你是这样想的。
你什么也不知道。
谢谢。
不客气。
嗨，埃里克。
嗨，贝拉。
怎么了？
嗯，我只是在想......你愿不愿意和我一起去春季舞会？
我想，那是一场女生择伴舞会，对吧。
嗯，是的。
谢谢你邀请我，但我那天要去西雅图。
哦，他说。那好吧，也许下次吧。
好的。
对不起，泰勒，我被堵在了卡伦后面。
哦，我知道--我只是想趁我们被困在这里的时候向你问件事。
你愿意邀请我去春季舞会吗？
我那时不在镇里，泰勒。
是的，迈克说过了。
那为什么--
我以为那只是你用来让他不那么失望的借口。
对不起，泰勒。我说道，竭力抑制住自己的怒火。我真的要去镇外面。
没关系。我们还有正式舞会。
我们最好别做朋友
爸爸？
怎么了，贝拉？
嗯，我只是想让你知道，下周六我想去趟西雅图......如果可以的话？
为什么？
嗯，我只是去买点书--这里的图书馆库存太有限了--也许再看几件衣服。
那辆卡车的油耗可能不太好。
我知道，我会在蒙特撒诺和奥林匹亚停下来加油--如果有必要的话，也会在塔克马停一下。
你一个人去吗？
是的。
西雅图是个大城市--你可能会迷路的。
爸爸，凤凰城是西雅图的五倍大--而且我能看懂地图，别担心。
你想跟我一起去吗？
没问题，爸爸，不过我可能会在试衣间里耗上一整天--那会很无趣的。
哦，那好吧。
谢谢。
你会及时赶回来参加舞会吧？
不--我不跳舞，爸爸。
哦，那好吧。
你怎么做到的？
做到什么？
在稀薄的空气里出现。
贝拉，你心不在焉得过分可不是我的错。
昨天晚上的交通堵塞是怎么回事？我依然看着别处，诘问到。我想你更可能是假装没注意到我存在，而不是想把我气死。
这是为了泰勒，可不是为了我自己。我想给他个机会。
你......
我也没有假装没注意到你的存在。
所以你想把我活活气死？只因为泰勒的货车没有做到这一点？
贝拉，你简直不可理喻。
等等。
我很抱歉，这些话太失礼了。我们一边走，他一边说道。我无视他。我不是说这些不是实话。他继续说道。但不管怎样，这样说真的太没礼貌了。
你为什么不能让我一个人待着？
我想问你些事，但你总在转移话题。
你有多重人格吗？
你又来了。
那好吧，你想问什么？
我只是想知道，下周六--你知道，春季舞会那天--
你是在搞笑吗？
你愿意让我说完吗？
我听说你那天要去西雅图。我想知道你愿不愿意搭我的便车。
什么？
你想搭便车去西雅图吗？
跟谁去？
很显然，跟我。
为什么？
嗯，我刚好打算要在这几周去趟西雅图，而且，坦白地说，我不觉得你的卡车能开到西雅图去。
我的卡车性能良好，谢谢你的关心。
可你的车要开到那里，一箱油够用吗？
我不觉得这跟你有什么关系。
浪费有限的资源跟每个人都有关系。
老实说，爱德华。当我说到他的名字时，我感到一阵颤栗传遍了我的全身。我讨厌这样。我实在跟不上你的思路。我以为你不想和我做朋友。
我只是说如果我们不是朋友，会更好些，但并不是说我不想这样。
哦，谢谢，现在一切都清楚了。
如果......如果你不是我的朋友，这样情况会更谨慎些。他解释道。但我厌倦了，我不想再费尽心思地把自己从你身边赶走，贝拉。
你愿意和我一起去西雅图吗？
你真的应该离我远远的。他警告道。我们上课时见。
谢谢你屈尊加入我们，史温小姐。

爱德华?卡伦又在盯着你看了。杰西卡说着，最终打破了我对他的名字的抽象感。我想知道他今天为什么会一个人坐。
他是在叫你吗？
也许他需要有人帮助他做生物作业。为了让她觉得好受点，我低声含糊地说道。嗯，我最好过去看看他想干嘛。
你今天为什么不和我一起坐呢？
今天有点不太一样。
嗯......他停顿了片刻，然后决定一口气把话说完。我打定主意了，就算我这是在下地狱，我也要把这一切做完。
你知道，我不明白你在说什么。
我知道。他又笑了起来，然后转移了话题。我觉得，因为我把你偷走了，你的朋友正在生我的气呢。
他们能活得下去。
不过，我不打算把你还回去。
你看起来很担心啊。
不，我说道，但可笑的是，我破音了。确实，有点吃惊......是什么导致你改变了态度呢？
我告诉过你了--我厌倦了，不想再把自己从你身边赶走。所以我放弃了。
放弃？
是的--放弃强迫自己循规蹈矩。现在我只想随心所欲地做自己想做的事，那些无关紧要的琐事就由它们去吧。
你又让我迷惑了。
当我和你说话时，我说出口的永远比想要说的还多。--这实在是个问题。
不用担心--我一句都没听懂。
我就指望着这点呢。
所以，用通用的英语来说的话，我们现在是朋友了吗？
朋友......
或者不是。
好吧，我们可以试试看。但我有言在先，对你来说我不会是一个很好的朋友。
你已经讲过很多遍了。
是的，那是因为你总不专心听我说话。我会一直等着，直到你相信这一点为止。如果你足够聪明，你就应该躲开我。
我认为，你针对我的智商这个话题所发表的意见也已经重复了很多遍了。
所以，如果我......不够聪明，我们就要试着成为朋友了吗？
听起来，完全正确。
你在想什么？
我正在努力思考你到底是什么人。
有什么进展吗？
没什么进展。
那你的理论依据是什么？
你不想告诉我吗？
太丢人。
你知道，这太让人沮丧了。
不。我很快地否认了，眼睛眯缝起来。我完全无法想象这为什么会让人沮丧--仅仅因为某些人拒绝告诉你他们在想什么--即便他们一直被某人所说的某些具有特别意味的只言片语困扰着，整夜不睡地揣测着某人可能暗示着......所以，现在，这为什么会让人沮丧呢？
或者更有甚者，我继续说道，被压抑已久的怨言现在全都毫无节制地爆发出来了。这样说吧，某人做了一大堆异乎寻常的事--从某天在极不可能的情形下救了你的命，到紧接着就把你视如草芥--而且他还从不对这些行径作任何解释，甚至是在他承诺过以后。这些，同样地，丝毫不让人觉得沮丧。
你正在气头上，对吧？
我不喜欢双重标准。
干嘛？
你的男朋友似乎认为我在惹你生气--他正在思考着要不要过来结束我们的争吵。
我不知道你在说什么。我冷淡地说。但不管怎样，我可以肯定，你是错的。
我没说错。我告诉你，大多数人都很容易读懂。
当然，不包括我。
是的。不包括你。他的语气忽然一变，眼神转为沉思的神情。我真想知道为什么。
你不饿吗？
不饿。我根本不想告诉他我饱得很--憋着一肚子的惴惴不安七上八下。（my stomach was already full--of butterflies.这段翻译太要命了。。。）你呢？
我也不饿。
你能帮我个忙吗？
那得看情况，得看你想要什么。
不会太过分的。
我只是想知道......下次你为了我好而决定不理会我之前，能不能先给我提个醒。我好有所准备。
听着还算合理。
非常感谢。
那么，作为回报我要索取一个回答咯？
就一个。
告诉我你的一个理论。
换一个。
你没限定我不能问什么，你刚刚承诺过的，要给我一个回答。
同样，你也违背了你的承诺。
就一个理论--我不会笑的。
不，你会的。
好吗？
呃，什么？
告诉我吧，就说一个小小的理论。
嗯，好吧，被一只带放射性的蜘蛛咬了一口？
你甚至根本没沾边。
不是蜘蛛？
不是。
跟放射性无关？
毫无关系。
靠。
氪石也耐我不何。
你说过你不会笑的，还记得吧？
总有一天我会猜出来的。
我希望你不要轻易尝试。
因为......？
如果我不是一个超级英雄呢？如果我是坏人呢？
哦，我说道，仿佛他暗示着的许多事情忽然间水落石出了。我知道了。
真的？
你很危险？
可你不是坏人。我摇着头，低声说道。不，我不相信你是坏人。
你错了。
我们要迟到了。
我今天不去上课。
为什么不去？
偶尔翘课有益于身心健康。
好吧，那我走了。
那么，待会见。
好啦，同学们，我要求你们每个人，从每个盒子里各拿一片。他一边说着，一边从自己的实验室大褂的口袋里扯出一对塑胶手套，戴在手上。他用力拽着手套，把它们拉上手腕时所发出尖锐的嘎巴声对我来说是个不祥的预兆。第一样，是一张指示剂卡片。他继续说着，拿起一张四角上都有标识的白色卡片，向我们展示。第二样，是四齿涂敷器--他举起的东西看起来更像是一个几乎没有锯齿的光滑的剃毛刀片。--然后，第三样是一把无菌微型刺血针。
我会在教室里走动，用滴管往你的卡片上滴一滴水，这样卡片才算准备好，所以在我走到你那里以前先别开始。他还是先从迈克那桌开始，小心地往每张卡片的四个角各滴了一滴水。然后，我要你们小心地用刺血针扎一下手指头......
在四齿涂敷器的四个齿上各沾一小滴血。
然后把涂敷器抹到卡片上。
下个周末红十字会有一辆义务献血车会开到天使港去，所以我觉得有必要让你们都知道一下自己的血型。他听起来很自豪。你们中未满十八岁的人需要有家长的书面同意--相关表格在我的桌子上。
贝拉，你还好吧？
我已经知道自己的血型了，班纳老师。
你是不是觉得头晕？
是的，先生。
有谁能带贝拉去医务室吗？
你还能走路吗？
能。
让我在这里坐会儿，好吗？
还有，不管你要做什么，把你的手放回口袋里。
哇噢，贝拉，你看上去脸色发青。
贝拉？
怎么回事--她受伤了吗？
我想她有点头晕。我不知道是怎么回事，她甚至还没开始扎手指呢。
贝拉。现在爱德华的声音就在我后面，似乎是松了一口气。你能听见我说话吗？
听不见。我gro_an着。走开。
i'll take her,edward said. i could the smile still in his voice. you can go back to class.
不。迈克抗议道。这应该是我的工作。
放我下来！
嘿！
你看起来很吓人。
把我放回人行道上。
所以说，你一看到blo_od就晕倒了？
而且那还不是你自己的blo_od。
我的天！
她在生物课上晕倒了。
我要带她去医务室。迈克用辩白的口吻说道。但她走不动了。
我会带她去的，爱德华说。我能嗅到他语气里的坚定。你可以回去上课了。
她只是有点头晕。他给那位吓得够呛的护士吃了一颗定心丸。他们在生物课上检测血型。
总会有一两个人这样的。
躺一会儿就好，亲爱的，很快就会没事的。
我知道。
你常常这样吗？
有时会。
现在你可以回去上课了。
我认为我最好还是留在这里陪她。
亲爱的，我去拿些冰来，给你敷在前额上。
你说的很对。
我通常都是对的--但这次有什么特殊之处吗？
翘课有益健康。
在那边，有那么一会儿你把我吓坏了。他顿了顿，承认道。他的声音听起来像是他在坦承某个丢人的弱点。我还以为牛顿在把你的尸体拖到树林里埋掉呢。
哈哈。
老实说--我见过尸体，但它们的气色比你都要好些。我还在想着是不是应该替你向凶手报仇。
可怜的迈克，我敢打赌他一定气疯了。
他确实恨透我了。
你不可能知道这些。
我看见了他的表情--我敢这么说。
你怎么会看见我的？我以为你翘课了。
我坐在我的车里，在听cd。
亲爱的，到这边来。她把冰袋敷在我的额头。你看上去好多了。
我想，我已经没事了。
又来了一个。
给你，我不需要这个了。
哦不。爱德华喃喃低语道。到办公室外面去，贝拉。
相信我--走吧。
你居然会听我的话。
我闻到了血的味道。
人类闻不出血的味道。
嗯，我可以--那种味道让我不舒服。闻起来就像是铁锈的味道......还有盐。
怎么了？
没什么。
你看起来好多了。
只管把你的手放回口袋里。
已经不再流血了。他沉声说道。你要回来上课吗？
你在说笑吗？那样我又得扭头就走，回到这儿来。
好吧，我想也是......你这周末会来吧？去海滩？
当然，我一定会去的。
十点，我们在我爸的商店门口集合。
我会去的。
那么，体育馆见。
回见。
体育馆。
我能照看好自己。我这才注意到，爱德华站到了我的身旁。但他紧贴着我的耳朵低声说道：去那边坐下来，装出苍白虚弱的样子。
柯普女士？
怎么了？
贝拉的下一堂课是体育课，我觉得她还没恢复到能上体育课的地步。事实上，我觉得我应该现在就把她送回家去。您看，能不能准许她下堂课请假呢？
你也需要准假吗，爱德华？
不必了，我有高夫太太呢，她不会介意的。
好了，一切都安排好了。你感觉好些了吧，贝拉。
你能走路吗？或者你想让我再把你抱出去？
我能自己走。
谢谢。他紧跟着走出来，我对他说道。可以不用上体育课，生点病也算是物有所值了。
不用谢。
那么，你会来吗？我是指，这周六？
更确切些，你们要去哪里？
在拉普什那边，第一湾。
我真的不认为我受到了邀请。
我刚刚就是在邀请你。
这个星期你我就别再刺激可怜的迈克了。我们都不想让他狗急跳墙吧。
迈克--笨蛋迈克。我喃喃自语着，被他说你我
你以为自己在向哪里走？
我正在回家。
你没听见我说要把你安全地送回家吗？你以为我会让你在这种身体状况下自己开车回去吗？
什么叫这种状况？那我的卡车怎么办？
我会让爱丽丝放学后把它开走的。
放开我！
你太专制了！
门开着。
我完全能够自己开车回家！
上车，贝拉。
我会再把你拖回来。
这毫无必要。
月光？
你知道德彪西？
不算很了解。我承认道。我妈妈在家里放过不少古典音乐的曲子。--但我只知道我最喜欢的几首。
这也是我最喜欢的曲目之一。
你母亲是什么样的人？
她看上去和我很像，但她更漂亮些。我说道。他挑起眉头。我遗传了太多查理的特点。她比我更直率，更勇敢些。她很不靠谱，性子有些古怪。她的厨艺总是充满了未知数。她是我最好的朋友。
你今年高寿，贝拉？
我十七岁。
你可不像十七岁的人。
怎么了？
我妈总说我一生下来就三十五岁了，而且每一年都在变得更加老气横秋。我笑着说道，然后叹了口气。嗯，有些人不得不变成大人。我停顿了一秒。你自己看起来也不像一个还在念中学的初中生。
那么，为什么你母亲会和菲尔结婚呢？
我的母亲......她的心态比她的实际年龄年轻得多。我想菲尔让她感觉更年轻了。至少，她疯狂地迷恋着他。
你赞成吗？
有区别吗？我反驳道。我只希望她快乐......而他正是她想要的那个人。
这样做很有雅量......我认为是的。
什么？
你认为她会用同样的善意来包容你吗？不管你选择了什么样的人？
我--我想会的。我结结巴巴地说道。但她毕竟是家长。这有些不太一样。
那就没人能算得上是让人害怕了。
你说的让人害怕是什么意思？满脸的穿孔和一大堆的纹身？
那是其中一种定义，我想。
你的定义是什么？
你认为我会让人害怕吗？
呃......我想你会的，如果你想的话。
你现在怕我吗？
不怕。
那么，现在你打算告诉我你家人的事了吗？为了转移他的注意力，我问道。那一定比我的故事更有趣。
你想知道什么？
你是卡伦家收养的孩子？
是的。
你的父母怎么了？
他们很多年以前就去世了。
我很抱歉。
我不太记得他们了。卡莱尔和艾思梅成为我的父母已经有很长一段时间了。
而且，你爱他们。
是的。他微笑着。我想象不出比他们俩更好的人了。
你非常幸运。
我知道我很幸运。
那你的兄弟姐妹呢？
如你所见，我的哥哥和妹妹，还有贾斯帕和罗莎莉将会很不高兴，如果他们得在雨里等我的话。
哦，对不起。我想你得走了。
而且你可能会希望在史温警长到家以前拿回你的卡车，这样你就不必告诉他生物课上的小插曲了。
我相信他已经知道了。在福克斯没什么秘密。
祝你在海滩过得愉快......这实在是适合日光浴的好天气。
我明天不能见到你吗？
不能。这周末艾密特和我会动身得很早。
你们要去做什么？
我们要去山羊岩荒地远足，就在雷尼尔国家公园的南部。
哦，嗯，过得愉快。
这个周末你愿意帮我个忙吗？
别生气，但你似乎是那种像吸铁石一样吸引着意外事故的人。所以......尽量别掉进海里，也别被什么绊倒，行吗？
我会留意，看我能帮上什么忙的。我嚷道，然后跳进雨里。我格外用力地砰
那么，昨天爱德华?卡伦到底想干嘛？
我不知道。我如实答道。他一直没说到点子上。
那时你看上去有点抓狂。
真的？
你知道，之前我从没见过他跟他家人以外的任何人一起坐。这太不可思议了。
不可思议。
......不明白为什么贝拉--她轻蔑地笑着，提到了我的名字--不从现在开始就跟卡伦一家坐在一起。
她是我的朋友，她和我们坐在一起。
爸爸，你知不知道一个叫山羊岩，或者类似这样的地方？我想它是在雷尼尔山的南部。
知道--怎么了？
有些孩子在讨论着去那里野营。
那可不是个野营的好地方。他听起来很吃惊。有太多熊了。人们通常在狩猎季节的时候才会去那里。
哦，我低声说道。也许我把名字记错了。
你来啦！他高兴地喊道。我说过今天会放晴的，对吧？
我告诉过你我会来的。
我们只要再等一下李和萨曼塔......除非你还邀请了别人。
没有。
你要坐我的车吗？我们开这辆还有李的妈妈的迷你货车。
当然是坐你的车。
你可以带上鸟枪
我告诉过你我会来的。
我们只要再等一下李和萨曼塔......除非你还邀请了别人。
没有。
你要坐我的车吗？我们开这辆还有李的妈妈的迷你货车。
当然是坐你的车。
你可以坐到副驾驶座上。

你见过浮木篝火吗？
没有。
那你一定会喜欢这个的--看它的颜色。
那是蓝色的！
因为有盐。很漂亮，对吧？

你是伊莎贝拉?史温，对吧？
贝拉。
我是雅克布?布莱克。他友好地伸出了手。你买下了我的车。
哦。我如释重负地说着，握了握他光滑的手。你是比利的儿子，我应该记得你的。
不，我是家里最小的孩子--你可能还记得我的姐姐们。
蕾切尔和丽贝卡。
她们在这儿吗？
不，雅克布摇着头说道。蕾切尔拿到了一份奖学金，到华盛顿州念书去了。瑞贝卡和一个萨摩亚冲浪运动员结了婚--她现在住在夏威夷。
结婚，哇哦。
那么，你觉得那辆卡车怎么样？
我很喜欢，它跑得好极了。
是的，但真的太慢了。他大笑起来。查理把它买下来的时候我简直如释重负，当我们家拥有这样一辆出色的好车时，我爸是不会让我再装配一辆车的。
它没那么慢。
你试过开到时速六十英里以上吗？
没有。
很好，千万别这样做。
在事故里它表现得相当好。
我认为就算是一辆坦_克也摧毁不了这个老怪物。
那么，你会组装车子？
那得是我有空的时候，而且只是局部装配。你不会碰巧知道我能上哪儿弄一个1986年产的大众兔子的制动缸吧？
抱歉，我大笑起来。我最近没见过这种东西，不过我会替你留意的。
你认识贝拉，雅克布？
可以这么说，从我出生时起，我们就相识了。
真棒。
贝拉，她一边唤着我的名字，一边仔细地盯着我的脸看。我刚才还在和泰勒说着，今天卡伦家没有一个人来实在是太糟了。没有人想要邀请他们吗？
你是指卡莱尔?卡伦医生一家吗？
是的，你认识他们？
卡伦家的人不会来这里的。
那么，福克斯已经让你发狂了吗？
哦，我得说这是一种保守的描述。
你想和我一起去沙滩上走走吗？
那么，你，满十六了吗？
我刚满十五岁。
真的？我脸上堆满了虚伪的惊讶。我还以为你的年纪会更大些。
就我的年纪而言，我的个子比较高。
你常去福克斯吗？
不太常去。他皱着眉承认道。但等我把我的车弄好以后，我就能想去就去了--等我拿到驾照以后。
刚刚和劳伦说话的那个男孩是谁？他似乎老了些，不像是跟我们一起玩的年纪。
那是山姆--他十九岁了。
为什么他要那样说医生一家呢？
卡伦一家？哦，他们不被允许来保留区。
为什么不能呢？
噢，我不应该说这些的。
哦，我不会告诉任何人的，我只是有点好奇而已。
你喜欢听惊悚故事吗？
我太喜欢了。
你听说过我们的古老故事吗？我是指，关于我们的来源--奎鲁特族？
没有。
嗯，这里面有很多传说，其中有些的内容可以追溯到大洪水时期--按照推测，古代的奎鲁特族人把他们的独木舟绑在了山上最高的一棵树的树顶，像诺亚方舟一样幸存了下来。他微笑着，向我表明了他并不太相信这些历史。另一个传说则声称我们是狼的后裔--现在这些狼依然是我们的兄弟。捕杀狼是违背部落法律的行为。
然后是关于冷族的故事。
冷族？
是的。关于冷族的故事和狼的传说一样古老，有些则更近些。根据传说的内容，我的曾祖父曾经认识他们中的一些人。他和他们订下了条约，让他们远离我们的土地。
你的曾祖父？
他是部落的长老，和我爸爸一样。你知道，冷族和狼是天生的死敌--嗯，好吧，不是普通的狼，而是那些可以化成人形的狼，比方说我们的祖先。你可以称他们为狼人。
狼人会有敌人吗？
只有一个。
所以，你看，雅克布继续说道。冷族向来是我们的敌人。但在我曾祖父的时候，我们的领地里来了一群不太一样的冷族。他们不像别的冷族一样狩猎--他们也不会威胁到我们的部族。所以我的曾祖父和他们签下了休战协定。只要他们保证离我们的领土远远的，我们就不拆穿他们苍白的真面目。
如果他们并不危险，那为什么......？
人类和冷族靠得太近总是有风险的，即使他们像这个小团体一样已经文明开化了。你永远不能知道他们什么时候会忍耐不住饥饿。
你说的'文明开化'是什么意思？
他们声称他们不会狩猎人类。以此类推，他们大概能在某种程度上用捕食动物来替代。
那这跟卡伦一家有什么关系呢？他们很像你的曾祖父所遇到的那群冷族吗？
不是的。他故意顿了顿。他们是同一群人。
现在他们的人数增加了，又增加了一个新来的女性和一个新来的男性，但剩下的还是原来那帮人。在我曾祖父的时代，他们就已经听说过那个领导者，卡莱尔。他来过这里，然后在你们的人到达以前就走了。
他们究竟是什么？我最终问道。冷族到底是什么？
饮血者。他用冷漠的语气答道。你们的人称他们为吸血鬼。
你浑身都起了鸡皮疙瘩。
你是个很棒的说故事的人。
不过，确实是相当疯狂的内容，不是吗？难怪我爸不让我们跟任何人说这些。
别担心，我不会出卖你的。
我想，我刚刚违背了条约。
我会把它带进坟墓的。
不过，说真的，什么都别跟查理说。当他听说我们中的一些人自从卡伦医生开始在医院里工作以后就再也没去过医院的时候，他对我爸大发雷霆。
我不会说的，当然不会。
那么，你会觉得我们是一群迷信的土著还是别的什么吗？
不会。但我觉得你很擅长说惊悚故事。我还在起鸡皮疙瘩，看见了吗？
好极了。
原来你在这里，贝拉。
那是你的男朋友吗？
不是，显然不是。
那等我拿到驾照以后......
你一定要来福克斯看我。我们得找时间聚一下。
你上哪儿去了？
雅克布刚刚和我讲了几个当地的故事，我主动说道。相当地有趣。
嗯，迈克顿了顿，在看到我们的友谊之后，他重新评估了情况。我们正在收拾东西--看上去快要下雨了。
好吧。我跳下来。我来了。
很高兴再次见到你。
我确实很开心。下次查理来看比利的时候，我也会过来的。
那一定很棒。
还有，谢谢。

雅克布？怎么了？
跑，贝拉，你得跑！
这边，贝拉！
为什么？
雅克布！
贝拉，跑！
相信我。
不！

自始至终，那个属于幽灵与恶魔的浩瀚的黑暗世界根本没有那么可怕，根本没有那么令人畏惧和憎恶，只是经过了太多充满恐惧的幻想的修饰。正如吸血鬼，他既不属于幽灵，也不属于恶魔，但还是带着几份着黑暗的本质，兼有着那两者的神秘与恐怖的特质。--蒙塔古?萨默斯
如果这个世界上有一份屡经证实的报告，那一定是关于吸血鬼的。没有任何东西能被遗漏掉：官方报道，知情者的口供，外科医生的证明，牧师的证词，法官的证言。所有司法上的证据都完备了。但是，即使知道这一切，有人会相信吸血鬼的存在吗？--卢梭
丹拿

不

适合外出的好天气。
是的。
贝拉！
嗨，迈克。
我之前从没注意到过--你的头发带着些红影。
只在太阳下会这样。
好天气，不是吗？
我喜欢的天气。
你昨天都在做什么？
我几乎都在写我的论文。
哦，是的--那是在周四截止，对吧？
呃，我想，应该是周三。
周三？他皱起眉。大事不妙......你的题目是什么？
莎士比亚对待女性角色的态度是否是厌恶女性的表现。
我想我今晚就得着手写论文了。他泄气地说道。我本来还想问你愿不愿意出去逛逛呢。
哦。
嗯，我们可以一起吃晚餐，或者......我可以晚些再写论文。
迈克......我不喜欢被置于这种处境。我不认为这是一个好主意。
为什么？
我觉得......如果你敢立刻重复我所说的话，我会很乐意弄死你的。我威胁道。但我觉得这会伤害杰西卡的感情。
杰西卡？
真的，迈克，你是瞎子吗？
哦。
上课的时间到了，我不能再迟到了。

查理？
抱歉，爸爸，晚餐还没好--我在屋外睡着了。
别担心，他说。总之，我想先看看赛事的比分情况。
爸爸，插播广告的时候我说道。杰西卡和安吉拉打算明天晚上去天使港去找舞会穿的衣服，她们想让我帮忙挑选......你介意我跟她们一起去吗？
杰西卡?斯坦利？
还有安吉拉?韦伯。
可你不打算去舞会，对吧？
我不去，爸爸。但我可以帮她们找衣服--你知道，给她们一点有建设性的意见。
嗯，好吧。他似乎意识到他离少女的世界太远了。不过，这是上学的晚上。
我们一放学就去，这样我们就可以早点回来。你要自己解决晚餐，没问题吧？
贝尔，在你到这儿来以前，我自力更生了十七年。
我不知道你是怎么活下来的。我嘟囔着，然后更清晰地补充道。我会在冰箱里留一点做冷餐三明治的食材，好吗？就在冰箱上层。

难道你从来都没有跟男朋友或者之类的人去过吗？
真的。我力求让她相信这一点，不想坦白承认我的跳舞问题。我从来没有过男朋友，或者类似的人。我很少出去。
为什么不出去呢？
没人邀请我。
这里有人邀请你出去，她提醒我，可你都对他们说不。
嗯，除了泰勒。
不好意思，我喘着气说道。你在说什么？
泰勒告诉每一个人他将会和你一起去正式舞会。
他说什么？
我告诉过你那不是真的。
这就是为什么劳伦不喜欢你。
你觉得，要是我开着我的卡车从他身上碾过去，他会不会不再对对那次事故感到内疚？他会不会放弃弥补他的过错甚至回过头来要求我补偿他？
也许吧。杰西窃笑着说。也许这就是他这样做的原因。
安吉拉？
怎么了？
我喜欢这双。
我想我可以把它们买下来--虽然除了一条裙子它们什么也不搭。
哦，别犹豫--他们正在打折呢。
呃，安吉拉......
这是不是很正常......对卡伦家的孩子来说，我的眼睛盯着她的鞋子。就是，经常不来上学？
是的，当天气晴好的时候他们会把所有的时间都花在徒步旅行上--甚至包括医生本人。他们都非常喜欢户外活动。
哦。

嘿，这儿！
你好。
嘿，等等！
不小心

你来啦！
是啊。在我试图飞快地穿过街道时，一个声音从我身后大喊着，又把我吓了一跳。我们只是绕了点路。
离我远点。
别这样，甜心。
上车。
系上你的安全带。
你还好吧？
不。
贝拉？
怎么了？
你没事吧？
是的。
请让我分神。
对不起，你在说什么？
随便说些不关痛痒的事，直到我平静下来为止。
呃。我痛苦地搜寻着脑海里的琐事。明天上课以前我要开车从泰勒?克劳利身上碾过去。
为什么？
他告诉每一个人说他要带我去参加正式舞会--不管他是有病还是在努力为上次差点杀了我作补偿......嗯，你记得的，不知怎的他认为正式舞会是这样做的良好时机。所以我估计我也危害一次他的性命的话，我们俩就扯平了，他就不必再努力作补偿了。我不需要敌人，如果他肯放过我的话，也许劳伦会放弃和我做对。不过，也许我得完全摧毁他那辆森特拉。如果他没有车的话，他就没法带任何人去正式舞会了......
我听到过这些传言。
真的？我难以置信地问道，早先的怒火再次熊熊燃烧起来。要是他从脖子以下高位截瘫，他同样也没法去参加正式舞会了。
好些了？
完全没有。
怎么回事？
有时候我会很难控制住自己的脾气，贝拉。他也低语道，当他看向窗外的时候，眼睛眯成了两条缝。但这对我不会有任何好处，即使我掉头回去，找到那些......他没把话说完，便移开了视线，再次挣扎了许久，才控制住自己的怒火。至少，他继续说道。这是我努力用力说服自己的借口。
哦。
杰西卡和安吉拉会担心的。我低声说着。我本来应该去跟她们碰头的。
你怎么会知道上哪儿......？
你要做什么？
我要带你去吃晚餐。
在我又想去追捕他们以前，去把杰西卡和安吉拉叫住。要是我再碰上你另一些朋友，我不认为我还能管得住自己。
杰西！安吉拉！
你上哪儿去了？
我迷路了。我羞怯地承认道。然后我碰见了爱德华。
我可以加入你们吗？
唔......当然。
呃，事实上，贝拉，在我们等待的时候我们就吃过了--抱歉。
没关系--我不饿。
我觉得你最好吃点东西。爱德华的声音很低，却充满了威严。他抬头看着杰西卡，稍稍提高了音量。你介意我今晚开车送贝拉回家吗？这样你就不用在她吃东西的时候等着了。
嗯，没问题，我猜......
好吧。安吉拉比杰西卡反应得更快。明天见，贝拉......爱德华。
老实说，我一点儿也不饿。
就当是为了我。
有两个人的位置吗？
也许换个更私密些的地方？
当然。她听起来和我一样吃惊。她转身领着我们绕过一堵隔墙，走到小小的一圈卡座前--所有的卡座都是空的。这里怎么样？
好极了。
呃。--她摇了摇头，眨着眼睛--你的侍者马上就到。
你真的不应该对别人这样做。我批评道。这太不公平了。
做什么？
像那样迷得她们晕头转向--她现在可能正在厨房里大口大口地喘气呢。
哦，得了吧。我怀疑地说。你必须知道你会对别人造成的影响。
我迷得别人晕头转向？
你没注意到吗？你以为每个人都能那么轻易地为所欲为吗？
我迷得你晕头转向了吗？
经常如此。
你好，我的名字是安博，今晚我将是您的侍者。您想喝点什么吗？
我要一杯可乐。
两杯可乐。
马上为您送到。
怎么了？
你感觉怎么样？
我很好。
你不觉得眩晕，恶心，寒冷......吗？
我应该这样觉得吗？
好吧，我本来还在等着你从震惊里回过神来呢。
我不觉得会发生那样的事。直到我能再次顺畅地呼吸，我才说道。我通常很擅长忘掉不愉快的事。
还是一样，只要你能吃点甜食和食物进去，我会感觉好些。
您准备好点餐了吗？
贝拉？
呃......我要蘑菇馄饨。
你呢？
不用了。
如果你改变主意的话，让我知道。
喝吧。
谢谢。
你冷吗？
只是可乐的缘故。
你没带夹克外套吗？
带了。我看着身旁那张空空的长椅。哦--我把它落在杰西卡的车上了。
谢谢。
这种蓝色和你的肌肤很是相衬。
真的，我根本就没受到打击。
你本来应该会的--正常人都会受到打击。你看上去不为所动。
和你在一起让我感到很安全。
这比我计划的还有复杂。
当你的眼睛如此明亮的时候，你的心情通常都会比较好。
什么？
当你的眼睛是黑色的时候，你总要更暴躁些--我想是这样的。我继续说道。我有一套关于这个的理论。
又有理论了？
嗯哼。
我希望你这次能更有创造性些......或者，你还在窃取漫画书里的理论吗？
嗯，不是，我不是从漫画书里看到的，但我也不是自己想出来的。
还有呢？
您改变主意了吗？她问道。真的没有什么我能为您效劳的吗？
不用了，谢谢。不过，最好再拿点苏打水过来。
没问题。
你刚刚说到？
我会在车里告诉你的。如果......
还有条件？
当然，我确实有几个问题要问。
当然。
好了，继续说。
为什么你会在天使港？
下一个。
但这是最容易的一个。
下一个。
好吧，那么。我盯着他，慢慢地说着。比方说，当然只是假设，那么......某个人......能知道别人心里在想什么，你知道的，读心--但总有几个例外。
只有一个例外。他更正道。假设。
好吧，只有一个例外，那么。
这到底是怎么做到的？有没有限制条件？那个某人......怎么能够......在恰当的时间找到另一个人？他是怎么知道她陷入困境的？
只是假设？
当然。
好吧，如果......那个某人......
让我们称他为'乔'。
乔，那么。如果乔有留心注意的话，时间也许就不需要掐得那么准了。他摇了摇头，转着眼睛。只有你才能在这么小的城镇里遇上麻烦。你知道，你可能打破了他们十年来的犯罪率统计数据。
我们正在谈一个假设的案例。
好吧，我们确实是。他赞同道。我们可以称你为'简'吗？
你到底是怎么知道的？
你可以信任我，你知道的。
我不知道我还有没有别的选择。他的声音几近耳语。我错了--你比我所钦佩的还要善于观察。
我觉得你通常都是正确的。
我曾经是。他又摇了摇头。同样，在另一件事上我也错看你了。你不是一块吸引意外的吸铁石--这个定义太宽泛了。你简直是一块专吸灾难的吸铁石。如果方圆十英里内有任何危险物，它都一定会找到你的。
那你把自己归进危险物里了？
毫无疑问。
谢谢。我的声音里盈满了热切的感激之情。这是第二次了。
别让我们有机会试第三次，好吗？
我一路跟着你到天使港。他承认着，完全收不住话头。在这之前我从没这样努力地保护过某个特定的人。而且这比我原本相信的还要困难重重。但也可能是因为你，才会这样困难。一般人就算在这里耗上一整天也不会遇上那么多的灾难。
你有没有想过，也许第一次的时候我就应该气数已尽了，因为那辆货车，而你却改变了命运的走向？
那不是第一次。他说着，声音小得几乎听不见。我吃惊地看着他，他却低着头。在我第一次遇见你的时候，你就在劫难逃了。
你还记得吗？
是的。
你居然还敢坐在这里。
是啊，我还能坐在这里......是因为你。我顿了顿。是因为今天，不知怎的你知道怎么找到我......？
你吃，我说。
这实际操作起来更困难些--我是说跟着你。通常我可以轻而易举地找到别人，即使我之前从未读过他们的心。
我一直监视着杰西卡，但没太用心--就像我说的，只有你才会在天使港遇到麻烦--刚开始我没注意到你脱离了队伍，开始一个人闲逛。然后，当我意识到你没跟她在一起的时候，我赶到在她脑海里看到的那家书店找你。我敢说你根本就没进去，向南走了......我知道你很快就会掉头回来的。所以我只是等着你，随意地搜索着街道上的人的想法--看看有没有人注意到你，这样我就能知道你在哪里了。我没有理由担心的......但我奇怪地不安着......
我开始兜着圈子，仍在......听着。太阳快要下山了，那样我就能下车徒步跟着你了。然后--
然后怎么了？
我听到了他们在想什么。他咆哮着，上唇微微卷曲起来，露出了牙齿。我在他的脑海里看到了你的脸。
这实在很......艰难--你想象不到这对我来说有多难--只是把你带走，留下他们......的性命。他的声音掩在了手臂之下。我本来可以让你跟杰西卡和安吉拉一起走的，但我担心如果你让我一个人待着，我会回去找他们。
你准备好回家了吗？
我准备好离开了。
有什么能为您效劳的吗？
我们准备结账，谢谢。
好--好的。她结结巴巴地说。这是您的账单。
不用找了。
祝你晚上过得愉快。

现在，他意味深长地说道。轮到你了。
我能再问一个问题吗？
就一个。
嗯......你说你知道我没进书店，而且我往南走了。我只是想弄明白你是怎么知道的。
我认为我们都不应该逃避的。
好吧，那么，我一路跟随着你的气息。
还有，你还没回答我最开始问的一个问题......
哪一个？
这是怎么起作用的--读心术？你能读任何地方，任何人的心吗？你是怎么做到的？你家里别的成员能......？
这可不止一个问题。
不，只有我是这样。而且我也不是可以听到任何地方任何人的心。我得靠得相当近。越熟悉某人的......'声音'，我就能从越远的地方听到他们。但始终，不能超过几英里的距离。他停下来想了想。就好比在一个巨大的挤满人的礼堂里，同一时刻每个人都在说话。那只是一阵嗡嗡声--一阵嗡嗡的背景声。直到我把注意里集中在某个声音上，他们所想的才会清晰起来。
大多数时候我都会把它们拒之耳外--实在是太烦人了。而且这样会能让我显得更正常些--他说这话时皱了皱眉--我就不会出人意料地回答某人心中未出口的疑问。
为什么你认为你听不到我的'心声'呢？
我不知道。他喃喃低语道。我唯一的猜想是也许你的脑子运作的方式和所有别的人都不一样。就像是你的思想在am频道，而我只能收到fm。
我的脑子不正常？我是个怪胎？
我能听到脑子里的声音，而你却在担心你是怪胎。他大笑着。别担心，那只是个理论......他的脸绷紧了。现在让我们回到你的理论上吧。
我们现在都不应该逃避，对吧？
我的天啊！我喊出声来。减速！
怎么了？
你开到了每小时一百英里！
放轻松，贝拉。
你想杀了我们吗？
我们不会撞车的。
你为什么要这么匆忙呢？
我一向开这么快。
你给我看着路面！
我从没出过事故，贝拉--我甚至没有吃过罚单。他咧嘴一笑，拍了拍他的额头。内置雷达探测器。
很有趣。我怒气冲冲地说着。查理是个cop，还记得吧？我是被教育着要遵纪守法长大的。另外，即使你把我们变成了树干上的沃尔沃夹心饼，你也许还是可以全身而退。
也许。他发出一声短促的、勉强的笑声，赞同道。但你不能。他叹息道。我宽慰地看到指针渐渐回落到八十英里处。高兴了？
差不多。
我不喜欢开慢车。
这叫慢？
就我的驾驶而言，相当中肯。他忽然改变了话题。我还等着听你的最新理论呢。
我不会笑的。
我更怕你会生我的气。
有那么糟吗？
没错，相当严重。
接着说。
我不知道从何说起。
为什么不从头说起呢......你说你不是自己想出来的。
不是。
你是从哪儿开始的--一本书？一部电影？
不--是周六，在海滩上。
我碰巧遇到了一位世交好友--雅克布?布莱克。我继续说道。我还是个婴儿的时候，他爸爸和查理就已经是老朋友了。
他爸爸是奎鲁特人的长老之一。我小心翼翼地看着他。他困惑的神情立刻凝在了脸上。我们一起散步--我去掉了故事里关于我的阴谋的那部分--他告诉了我一些古老的传说--只是想要吓唬我，我想。他告诉了我一个......
继续。
关于吸血鬼的传说。
然后你立刻就想到了我？
不。他......提到了你的家族。
他只是觉得那是一个愚蠢的迷信。我飞快地说道。他没希望我把其中的任何内容当真。这似乎还不太够。我不得不承认道：都是我的错，是我逼他告诉我的。
为什么？
劳伦说了一些关于你的话--她想要激怒我。然后部落里的一个年长的男孩说你的家族不会来保留区，只是听起来他像是在暗示着别的意思。所以我把雅克布单独约了出来，哄骗他说了出来。
怎么哄骗他的？
我试图向他调情--但效果比我想象的还要好。
我真想亲眼目睹那个情景。他阴郁地轻笑着。你还指责我把别人迷得神魂颠倒呢--可怜的雅克布?布莱克。
然后你做了什么？
我在网上搜索了一下。
那证实了你的猜想吗？
不。没有相符的内容。大多数内容都有点愚蠢。然后......
什么？
我决定了，这无关紧要。
这无关紧要？
是的。我柔声说道。不管你是什么，这对我来说都无关紧要。
即使我是个怪物你也不在乎？即使我不是人类！
我不在乎。
你生气了。我叹息道。我本来应该什么也不说的。
不。他说道，但他的声音和他的表情一样生硬。我很想知道你在想什么--即使你的想法愚蠢透顶。
所以我又错了？
我不是在说这个。'这无关紧要'！
我是对的？
这要紧吗？
不怎么要紧。我顿了顿。但我很好奇。
你好奇什么？
你几岁了？
十七岁。
你满十七岁多久了？
有一阵子了。
很好。
不许笑--可你是怎么能够在白天出来的呢？
鬼扯。
被阳光灼烧？
鬼扯。
睡在棺材里？
鬼扯。他迟疑了片刻，他的声音带上了某种奇特的语气。我不用睡觉。
完全不用？
从来不用。
你还没问我那个最重要的问题。
哪一个？
你不关心我的日常饮食吗？
哦。我喃喃地说着。那个。
是的，那个。他的声音很阴冷。你不想知道我是否饮血吗？
嗯，雅克布有说过一些这方面的内容。
雅克布怎么说的？
他说你不......猎食人类。他说你的家族应该不会有危险性，因为你们只猎食动物。
他说我们不危险？
不太确切。他是说你们应该没有不危险。但奎鲁特人依然不想让你们踏入他们的土地，只是以防万一。
那他说得对吗？关于不猎食人类这一点？
奎鲁特人的记性不错。
不过，别因为这个沾沾自喜。他警告我。就和我们保持距离这一点来说，他们是正确的。我们依然很危险。
我不明白。
我们是在尝试，他慢条斯理地解释着。我们通常很善于自我控制。但有时我们会犯错误。我，比方说，让自己和你独处。
这是个错误？
一个非常危险的错误。
告诉我更多的事。
你想要知道更多什么的？
告诉我你为什么猎食动物而非人类。
我不想成为一个怪物。
但动物并不能让你满足？
当然，我不能肯定。但我可以把它比作靠豆-腐和豆-奶过活。我们称自己为素-食-者，这是我们私底下的小玩笑。这并不能完全满足饥饿--或者说，口渴。 it doesn't completely satiate the hunger-or rather thirst. but it keeps us strong enough to resist. 大多数时候是这样。他的语气有所保留。有些时候，这会比别的时候更困难些。
现在这对你来说很困难吗？
是的。
但你现在不饿。
为什么你会这样想呢？
你的眼睛。我告诉过你我有一个理论。我注意到人们--尤其是男人--饥饿的时候会更暴躁些。
你是个观-察-家，不是吗？
你上周末去狩猎了吗，和艾美特一起？
是的。他停顿了一秒，似乎在决定某件事该不该说。我不想离开，但这很有必要。当我不那么渴的时候，待在你周围会更容易些。
为什么你不想离开呢？
这让我......不安......因为不在你身边。他的眼睛很温柔，但有些紧张，它们几乎要让我的骨头都酥了。（。。。）上周三我要你千万别掉进海里，或者别被绊倒，那不是在开玩笑。整个周末我都心浮气躁，担心着你。而在今晚发生的事以后，我很惊讶，你居然能毫发无损地平安度过整个周末。他摇了摇头，似乎想起了什么。好吧，并不是完全毫发无损。
什么？
你的手。
我摔倒了。
这正是我想到的。他的嘴角弯了起来。我料想着，就你来说，情况本来可能会更糟--而这正是在我离开的整个时间里一直折磨着我的痛苦的根源。这真是非常漫长的。艾美特几乎被我烦死了。
三天？你不是昨天才回来吗？
不，我们星期天就回来了。
那为什么你们都不回学校呢？
嗯，你问过我阳光会不会伤害我，当然不会。但我不能走到太阳底下--至少，不能在任何会被别人看见的场合。
为什么？
我会找个时间向你展示的。
你应该打电话给我的。
但我知道你很安全。
可我不知道你在哪里。我--
什么？
我不喜欢这样。见不到你。这也让我很不安。
啊，他低声呻吟道。这是错误的。
我说了什么？
你还看不出来吗，贝拉？这完全是两码事：对我来说，是我让自己如此悲惨的；可对你而言，你不应该被牵涉得这么深的。他移开了写满痛苦的目光，看着路面，他说得太快，我根本不明白他话里的意思。我不想听到你有这种感觉。他的声音很低，却很急迫。他的话刺痛了我。这是错误的。这不安全。我很危险，贝拉--求你了，领会这一点。
不。
我是认真的。
我也是。我告诉过你，你是什么根本无关紧要。太迟了。
永远不要这样说。
你在想什么？
你在哭吗？
没有。
我很抱歉。
和我说说话。
说什么？
今天晚上，在我转过拐角以前，你在想什么？我不明白你的表情--你看上去并不那么害怕，看起来就像是在聚精会神地想着某件事。
我在努力回想着要怎样挫败攻击我的人--你知道，防身术。我本来打算猛击他的鼻子，把它打进他的脑袋里的。
你打算反抗他们？这让他不安起来。你没想过逃跑吗？
我跑步的时候老是摔倒。
那为什么不大声求救呢？
我正要那样做。
你是对的--我确实是在和命运抗争，努力让你活下来。
我明天能见到你吗？
能--我也有一篇论文到期要交。他微笑着。午餐的时候我会给你留个座位的。
你保证明天在那里？
我保证。
你可以留着它--你明天可没有夹克可穿。
我可不想被迫向查理解释。
哦，好吧。
贝拉？
嗯？
你能向我保证一件事吗？
好的。
别再独自一人走到森林里去。
为什么？
在那里我不总是最危险的生物。让我们离它远远的。
如你所愿。
我们明天见。
那么，明天见。
贝拉。
祝你睡得好。
贝拉？
是的，爸爸，是我。
你回来得很早。
是吗？
还不到八点呢，他告诉我。你们几个女孩子玩得开心吗？
是的--太开心了。我的脑子高速运转着，试图回想起我原本计划的女孩之夜的所有内容。她们俩都找到了裙子。
你还好吧？
我只是有点累，我走了很多路。
好吧，也许你应该上去躺着。
我想先给杰西卡打个电话。
你刚才不是还跟她在一起吗？
是的--但我把我的夹克落在她车里了。我想让她明天带给我。
好吧，但先让她有机会回到家。
好的。
你好？
贝拉？
嘿，杰西，我正要打电话给你。
你到家了？
是的。我把夹克落在你车上了--你明天能带给我吗？
当然，但要告诉我发生了什么事！
呃，明天吧--三角函数课上，好吗？
哦，你爸在那里？
是的，没错。
好的，我明天拿给你，那么，再见！
再见，杰西。

今天你愿意搭我的车吗？
是的，谢谢。
我带了这件夹克给你，我不希望你生病或者怎么样。
我没那么柔弱。
真的？
怎么，今天没有二十个问题了吗？
我的问题让你困扰了吗？
没有你的反应带来的多。
我的反应有那么糟吗？
没有。这才是问题所在。你对待每件事都是那么冷淡--这太不寻常了。这让我很想知道你究竟在想些什么。
我通常都会告诉你我在想些什么。
你编辑过了。
没改动多少。
足够让我发疯了。
你不会想要听到的。
你的家人在哪里？
他们坐罗莎莉的车。他耸耸肩，把车停到了一辆闪闪发光的，车篷敞开着的火红色敞篷车旁。太浮夸了，不是吗？
呃，哇噢，我喘息着说。既然她有这辆车，为什么她还要坐你的车呢？
就像我说的，这样太浮夸了。我们努力保持低调。
你没成功。我们一起走出车外时，我大笑着摇了摇头。我不会迟到了。他疯狂的驾驶让我提前了不少时间到学校。如果这样更引人注目的话，为什么今天罗莎莉还要开车呢？
你没注意到吗？现在我把所有的规则都打破了。
为什么你们的车都是那样的呢？我大声地表达了自己的疑问。如果你们想要保持隐私的话？
一个嗜好。他顽皮地笑着，承认道。我们都喜欢开快车。
有道理。我低声呢喃道。（德性。
嗨，杰西卡。当我们走到几英尺外的时候，我说道。谢谢你还记得。
早上好，杰西卡。
唔......嗨。她把那双大眼睛移向我，试图找回混乱的思绪。我猜，我们三角函数课上见。
好的，待会儿见。
你准备告诉她什么？
嘿，我以为你不能读我的心！
我确实不能。他惊愕地说。然后，心领神会的神情点亮了他的眼睛。但是，我能读她的心--她正等着在课堂上伏击你呢。
那么，你打算告诉她什么？
给点提示？我恳求道。她想知道什么？
这不公平。
不，你不分享你知道的内容--那才叫不公平。
她想知道我们是不是在偷偷地约合。还有她想知道你对我的感觉。
呀。那我该怎么说？
呃。他停下来，抓住一缕迷路的，从我脖子上的发卷里逃离出来的头发，把它缠绕回原处。我的心过度亢奋地砰砰乱跳。我料想，你最好对第一个问题说是......如果你不介意的话--这比任何其他解释都要容易得多。
我不介意。
至于另一个问题......嗯，我会自己去听答案的。
我们午餐时见。
早上好，贝拉。迈克坐在我旁边的位置上招呼道。我抬起头，看见了他脸上古怪，甚至有些讨好的神情。天使港怎么样？
这......这可没办法如实汇报。棒极了。虽然我的情况不完全是这样。杰西卡买了一条非常可爱的裙子。
她有谈到周一晚上的事吗？
她说她过得非常愉快。
她真的这样说？
千真万确。
告诉我每件事！
你想知道什么？
昨晚发生了什么事？
他带我去吃晚餐，然后他开车送我回家。
你怎么会那么快到家呢？
他开起车来像个疯子。那太吓人了。
那像是个约会--你告诉他在那里和你见面吗？
不--看到他时我吓了一跳。
可他今天去接你来上学了？
是的--那也很让人意外。他注意到我昨晚没穿夹克。
那么你们会再一起出去吗？
他主动提出载我去西雅图，因为他觉得那玩意儿，就是我那辆卡车，没法撑到那里--这算吗？
算。
嗯，那，是的。
呜-哇-哦。她夸张地把这个词拖成三个音节。爱德华?卡伦。
我知道。我很赞同。哇
等等！她飞快地伸出手，掌心冲着我，就好像她在拦截车流一样。他吻你了吗？
没有。我含糊地说道。根本没那回事。
你觉得星期六......？
我相当怀疑。
你们都说了些什么？
我不知道，杰西。说了很多话。我对她耳语道。我们稍微讨论了一下英语课的论文。
求你了，贝拉，她恳求道。再跟我说得详细些。
嗯......好吧。我想到了一个。你真应该看看那个女招待是怎么向他卖弄风情的--简直太过分了。但他根本没注意到她。
这是个好兆头。她点点头。她漂亮吗？
非常漂亮--大概是十九岁或者二十岁的样子。
更好了。他一定很喜欢你。
我也是这样想的。但这实在很难说。他总是含糊其辞。
我不知道你是怎么有勇气和他独处的。
为什么？
他太......吓人了。我不知道该怎么形容他。
当我在他身旁的时候，我确实很难让自己保持理性。
哦是的。他俊美得不可思议。
他不仅仅是这样。
真的？例如？
我没法确切地解释......但他比表面上看起来的还要让人难以置信。
这可能吗？
那么，你是喜欢他的咯？
是的。
我是说，你真的喜欢他？
是的。
你有多喜欢他？
非常喜欢。我向她耳语道。比他对我的喜欢还要多。但我不知道该怎么办。
英语课的时候，迈克问我你有没有提到周一晚上的事。
你一定是在开玩笑！你是怎么说的？
我告诉你说你过得很开心--他看上去很高兴。
确切地告诉我他是怎么说的，还有你确切的回答！
你今天不跟我们一起坐，对吧？
我不这样想。
待会儿见，贝拉。
你好。
嗨。
你在做什么？我伉仪道。你该不会全都是拿给我的吧？
当然，有一半是我的。
想吃什么，随便拿。
我很好奇。我说着，拿起了一个苹果，让它在我手里转着圈。如果别人问你敢不敢吃食物，你会怎么办？
你总是很好奇。
如果有人问你敢不敢吃土，你也会吃的，对吧？
我吃过一次......在一次'敢不敢'大冒险的时候。我承认道。味道没那么糟。
我猜我不会惊讶的。
杰西卡正在分析我的一举一动--稍后她会为你一一分解的。
那么，那个女招待很漂亮，对吗？
你真的没注意到？
没有。我完全没在注意她。我脑子里有太多事情要想。
可怜的女孩。
你和杰西卡说的某件事......嗯，困扰着我。
我对你会听到你不喜欢的内容毫不惊讶。你知道他们是怎么谈论窃听者的。
我预先告诉过你我会听的。
而我预先告诉过你你不会想要知道我在想的每一件事的。
你有提过。他同意道，但他的声音还是很沙哑。但你说得并不贴切。我确实想要知道你在想什么--每一个细节。我只是希望......你不应该那样认为某件事。
这确实有很大区别。
但这不是现在我要说的重点。
那么，重点是？
你真的相信，你对我的喜欢比我对你的还要多吗？
你又来了。
什么？
把我迷得晕头转向。
哦。
这不是你的错。我叹息道。你没法控制这个。
你打算回答我的问题了吗？
是的。
是的，你正准备回答，或者是的，你确实是这样认为的？
是的，我确实这样认为。
你错了。
你不会知道那种事的。
是什么让你这样想的？
让我想想。
嗯，除去那些显而易见的表现，有时候......我迟疑着。我不能肯定--我可不会读心术--可有时候当你在说别的事时，你像是努力要说再见一样。
非常敏锐。他耳语道。又一阵痛苦袭来，表面上看他似乎证实了我的恐惧。但是，那确实是你错了的原因。他正要开始解释，但随即，他的眼睛眯缝起来。你是什么意思，'那些显而易见的表现'？
好吧，看着我。我说道，但这毫无必要，因为他已经在注视着我了。我无比平凡--嗯，除了一些不好的事，比方说所有这些与死神擦肩而过的经历，还有笨拙得像个残障人士一样。而看看你。
你没有看清楚自己，你知道的。我承认在那些不好的事情上你完全正确，他阴郁地轻笑着，可惜你没听到当你第一天来到这里的时候，学校里的每一个人类男性都在想什么。
我不敢相信......
相信我，哪怕就这一次--你完全是平凡的反义词。
可我没有说再见。
你没看出来吗？这正是证明了我是对的。我的喜爱最深，因为如果我能做到--他摇了摇头，似乎在和那个想法斗争着--如果离开是正确的做法，那我宁可伤害自己以免伤害到你，只要能确保你的安全无虞。
而你不认为我能做到同样的事？
你永远都不必作出这样的选择。
当然，确保你的安全无虞正在变成一件全时制的工作，需要我永不间断地守在你身旁。
今天可没人想要干掉我。
是目前为止还没有。
是啊。
我还有另一个问题要问你。
有话直说。
这周六你真的需要去西雅图吗，或者这只是用来对你所有的倾慕者说不的借口？
你要知道，我还没原谅你泰勒那件事呢。我警告他。都是你的错，他才会自欺欺人地想着我会和他一起去正式舞会。
噢，就算没有我他也会找到机会邀请你的--我只是想看看你的表情，他轻笑着。如果不是他的笑声如此迷人的话，我本来会更生气些的。如果我曾邀请你，你会拒绝我吗？
也许不会。我坦承道。但稍后我会食言的--捏造病情或者假装扭伤脚踝。
为什么你要这样做呢？
我猜，你没见过我上体育课的样子，但我原本以为你会理解的。
你是在谈论你没法走过一段平坦的，稳固的路面而找不到任何东西来绊倒你的这个事实吗？
很显然。
那不会是个问题。他很有把握地说。这取决于谁来领你跳舞。他看得出我正要提出异议，于是他打断了我。可你还没告诉我--你是不是非去西雅图不可，或者说，你是否介意我们去做点别的事？
我们
哪个我都能接受。我要求道。但我有个不情之请。
什么？
能让我开车吗？
为什么？
嗯，主要是因为当我告诉查理我要去西雅图时，他特意问过我是不是一个人去，而那时，我是一个人。如果他再问的话，我大概也不会撒谎，但我不认为他会再问一次。而把我的卡车留在家里只会毫不必要地引起这个话题。另外，因为你的疯狂驾驶把我吓坏了。
在所有关于我的能把你吓坏的事中，你只担心我的驾驶。他厌恶地摇了摇头，但随即他的眼神又严肃起来。你不想告诉你父亲你要和我呆一整天吗？
跟查理在一起，少言为妙。（less is more。。。此时无声胜有声。。。）我对此很有把我。总之，我们要去哪里？
那天的天气会很好，所以我不能待在众目睽睽之下......当然你可以和我一起，如果你愿意的话。
而你将向我展示你所指的，关于阳光的事？
是的。他微笑起来，然后顿了顿。但即使你不想......和我单独相处，我还是希望你不要独自去西雅图。一想到你在那么大的城市里可能会遇到的危险我就不寒而栗。
凤凰城是西雅图的三倍大--这仅仅是指人口。在面积上--
但很显然，他打断我的话。在凤凰城的时候你还没有大难临头。所以我希望你能待在我附近。
碰巧，我不介意和你单独相处。
我知道。他担忧地叹息道。但是，你必须告诉查理。
我究竟是为了什么要这样做呢？
为了给我一点小小的，把你带回来的动力。
我想我会试着碰碰运气的。
让我们聊点别的事情。
你想聊点什么？
为什么上周末你要去山羊岩荒野......去打猎呢？查理说那不是个野营的好地方，因为到处都是熊。
熊？我喘着气说道，而他坏笑起来。你知道，还没到可以捕猎熊的季节。
如果你有仔细看的话，你会发现法律只针对使用武器狩猎的行为。
熊？
灰熊是艾美特的最爱。
呃嗯
那么，过了一会儿我才说道，最终对上了他变得焦虑不安的注视。你的最爱是什么？
美洲狮。
啊。
当然，他说道，他的口吻像镜子一样反映着我的语气。（他学着我的口吻说道）我们不得不当心，避免让有失妥当的捕猎破坏环境。我们努力把捕猎范围集中在食肉动物数量过剩的地区--变动的范围会根据我们的需要尽可能广泛些。那里通常有许多的野鹿和麋鹿，猎食它们也是可以的，但这有什么乐趣可言呢？
说得更确切些。
早春是艾美特最喜欢的猎熊季节--它们刚从冬眠中醒来，所以它们更容易被激怒。
没什么能比一只被激怒的灰熊更有趣了。
告诉我你真正在想的事情，求你了。
我试着想象出这一切--可我不能。我承认道。你怎么能赤手空拳猎熊呢？
哦，我们有武器。他飞快地露了一下他明亮的牙齿，险恶地笑着。我击溃了一阵战栗，在它出卖我以前。只不过不是那种他们在写狩猎法时能想到的武器。如果你在电视上看过熊进攻的样子，你就能想象出艾美特狩猎的样子。
你也像一只熊吗？
更像狮子，或者说，他们是这样告诉我的。他轻快地说道。也许我们的偏好是有象征意义的。
也许。我重复道。但我的脑海里充斥着各种对立的画面，我没法把它们糅合在一起。我能去看看吗？
绝对不行！
对我来说太恐怖了？
如果是这个原因，我今晚就会带你出去。他斩钉截铁地说道。你需要补充一剂量有益健康的恐惧。（你需要正常的恐惧感）对你来说没什么能比这更有好处。
那究竟是为什么呢？
下次吧。他最终说道。他用一种轻盈的动作站起来。我们要迟到了。
那么，下次吧。

嗯，这很有趣。
唔。
我们走吧？

你愿意和我一队吗？
谢谢，迈克--你真的不必这样做的，你知道。
别担心，我会离你远远的。
那么，
那么什么？
你和卡伦，哈？
这跟你没关系，迈克。
我不喜欢这样。
你不必喜欢。
他看着你的眼神就像是......就像你是一份大餐一样。
嗨。
哈罗。他回答着，笑容明朗。体育课怎么样？
很好。
真的？
什么？
牛顿正让我心烦。
你不是又在听了吧？
你的头怎么样了？
你简直让人难以置信！
是你自己一直在强调我没见过你在体育课上的样子--这让我很好奇。
太浮夸了。
这是什么车？
一辆m3。
我不会说《汽车与驾驶》里的专有名词。
那是一辆宝马。
你还在生气吗？
相当肯定。
如果我道歉的话，你会原谅我吗？
也许会......如果你是诚心诚意的话。而且你还得保证再也不这样做。
我是诚心诚意的，而且我同意让你周六开车，这个怎么样？
成交。
那么，我很抱歉，我惹你生气了。他的眼里燃烧着真诚的火焰，灼烧了许久--严重破坏了我心跳的节奏--然后变成了打趣的眼神。而晴朗的周六那天，一大早我就会站在你家的门阶上。
呃，如果一辆不请自来的沃尔沃停在车道上，对查理的情形不会有任何帮助的。
我没打算开车过去。
怎么--
不必担心这个，我会在那儿的，不会开车来的。
这就是那个下次吗？
我猜它是下次。
你还是想要知道为什么你不能去看我狩猎吗？
好吧，我澄清道。我最好奇的是你的反应。
我吓着你了？
没有。
我为吓着你而道歉。他固执地维持着一抹浅笑，但随后，所有嘲弄的迹象都消失了。那确实是想到你在那里......在我们打猎时的反应。
那会很糟吗？
极其糟糕
因为......？
当我们狩猎的时候，他极慢地，很不情愿地说道。我们会凭自己的感觉行事......几乎不受自己的意志控制，尤其依赖于我们的嗅觉。如果在我那样失控的时候，你在我周围的任何地方......
贝拉，我想你现在应该进屋去了。
哦，贝拉？
怎么了？
明天轮到我了。
轮到你什么？
提问。
关于这周六......
怎么了，爸爸？
你还是要去西雅图吗？
计划是这样。
你确定不会在舞会开始前回来吗？
我不打算去舞会，爸爸。
难道没有人邀请你吗？
这是一次女生择伴舞会。
哦。
早上好。他的声音如丝绸一样柔软。今天感觉怎么样？
很好，谢谢。
你看上去很疲倦。
我睡不着。
我也是。
我猜想也是。我估计我只比你多睡了一点点。
我敢打赌你确实如此。
那么，你昨晚做了什么？
你没机会了。今天可是我提问的日子。
哦，没错。你想知道什么？
你最喜欢的颜色是？
每天都不一样。
你今天最喜欢的颜色是？
大概是棕色。
棕色？
没错。棕色很温暖。我想念棕色。所有应该是棕色的东西--树干，岩石，泥土--在这里都被软塌塌的绿色覆盖住了。
你是对的。他决断道，又严肃了起来。棕色很温暖。
你的随身听里现在放着的是什么音乐？
这张德彪西怎么样？
告诉我。
那是今天你的眼睛的颜色。我叹息着，投降了。我把玩着自己的一缕头发，眼睛盯着自己的手看。我猜要是你两个星期以后问我的话，我会说是黑玛瑙。
你喜欢什么花？

你问完了？
差远了--但你爸爸很快就要到家了。
查理！我忽然意识到他的存在，然后叹了口气。我看着车外阴雨绵绵的天空，但它没有泄露任何信息。现在多晚了？
现在正是暮色时分。
对我们来说，这是一天之中最安全的时候。他说道，回答了我眼中未说出口的疑问。最容易的时刻。但从某种意义上说，也是最伤感的......又一天的结束，夜晚再度降临。黑暗如此容易预测，你不这样认为吗？
我喜欢夜晚。没有黑暗，我们就永远看不到星辰了。我皱起眉。不过在这里很难看到星星。
查理还有几分钟就要到这儿了。那么，除非你想告诉他周六你会和我一起......
谢谢，但不必了，谢谢。我把书收起来，意识到自己因为坐得太久已经有些僵直了。那么，明天轮到我了？
当然不是。他脸上写满了恼人的愤愤不平。我告诉过你我还没问完，不是吗？
还有什么？
明天你就知道了。
这可不太好。
那是什么？
另一个复杂的情形。
查理就要来了。
嘿，贝拉。
雅克布？

比利！
我会假装没有看到你坐在方向盘后的，杰克。
在保留区我们会更早地拿到驾照。
你当然会。
无论如何我都得到处转转。
这实在是个惊喜。
已经过了很久了。比利回答道。我希望那段时间不算太糟糕。
不，那好极了。我希望你能留下来看比赛。
我想计划是这样的--我们的电视机上个礼拜坏掉了。
还有，当然，雅克布也渴望着再次见到贝拉。
你们饿了吗？
不，我们来之前刚吃过。
你呢，查理？
当然。
那么，最近过得怎么样？
相当不错。我微笑着说。要抵抗住他的热情是件很难的事。你呢？你的车弄好了吗？
没。他皱起眉。我还需要一些零部件。这辆车是我们借来的。
对不起。我没看到什么......你要找的是什么？
制动缸。他咧嘴一笑。那辆卡车有什么问题吗？
没有。
哦。我只是有点怀疑，因为你不再开它。
我搭一个朋友的车上学。
好车。雅克布的声音里充满了赞叹。但是我不认识开车的那个人。我想我认识这附近的大部分孩子。
我爸似乎在什么地方认识了他。
雅克布，你能递给我几个盘子吗？它们就在水槽上的橱柜里。
好的。
那么，他是谁？
爱德华?卡伦。
那么，我猜这解释了一切。他说道。我还在奇怪为什么我爸表现得那么古怪呢。
非常正确。我装出一副无辜的神情。他不喜欢卡伦一家。
迷信的老男人。
你不认为他会对查理说什么吗？
我不能肯定。他最终答道。我想上次查理把他狠狠地训斥了一顿。从那以后他们就没怎么说过话--今晚有点重聚的意味，我想。我不认为他会再提起这件事。
哦。
你和你的朋友最近会再去海滩吗？
我不能肯定。
比赛太有趣了，查理。
下一场比赛时再过来。
当然，当然。比利说道。我们会再到这里来的。晚安。他的目光飞快地转向我的眼睛，他的笑容消失了。你要当心，贝拉。
谢谢。
等等，贝拉。
今天晚上我没找到机会跟你说话。你今天过得怎么样？
很好。我的脚落在第一级台阶上，我迟疑着，搜寻着可以我安全地分享的细节。我所在的羽毛球队赢了四场比赛。
哇噢，我不知道你还会打羽毛球。
嗯，我确实不会。但我的搭档相当棒。
那是谁？
呃......迈克?牛顿。
哦是的--你说过你和牛顿家的孩子是朋友。他精神为之一振。不错的一家人。他沉思了片刻。你为什么不邀请他参加这周末的舞会呢？
爸爸！我呻吟道。他几乎可以说是正在和我的朋友杰西卡约会。还有，你知道我不能跳舞。
哦是的。他喃喃自语道。然后他认错地向我微笑着。那么我猜，你这周六出去会相当不错......我计划和署里的家伙一起去钓鱼。那天的天气应该会相当暖和。但如果你想推迟你的旅程，直到有人能跟你一起去的话，我会待在家里。我知道我老是让你一个人待在这里。
爸爸，你做得相当不错。我微笑着，希望我的宽慰没有表现出来。我从不介意一个人待着--我和你太相似了。
你今天早上似乎很快活。
今天是星期五。
你睡得怎么样？
很好。你昨晚过得怎样？
很开心。
我能问你做了什么吗？
不能。他咧嘴一笑。今天还是我的。
所以你从没遇见过你想要的人？
在凤凰城没有。
今天我必须让你自己开车回去。
为什么？
哦。我眨了眨眼睛，既迷惑又失望。没关系，走回去不算太远。
我没打算让你走回家。我们会去取你的卡车然后把它给你留在这里。
我没带钥匙。我叹了口气。我真的不介意走回去。
你的卡车会在这里的，而钥匙会在点火器里--除非你害怕有人会把它偷走。
好吧。
那么，你要去哪里？
狩猎。他冷酷地回答道。如果明天我打算和你单独相处，我就得做好万全的预防措施。他的表情变得乖僻起来......还有恳求。你随时都可以取消计划，你知道的。
不，我耳语着，抬起头看着他的脸。我不能。
也许你是对的。
我明天几点能见到你？
那得看情况......那天是周六，你不想睡懒觉吗？
不。
那么，和往常一样的时间。他决定道。查理会在家吗？
不，他明天去钓鱼。
如果你没有回家，他会怎么想？
我不知道。我冷淡地回答道。他知道我打算洗衣服。也许他会认为我掉进洗衣机里了。
你今晚打算狩猎什么？
任何我们在国家公园里能找到的猎物。我们不会走太远。
为什么你要和爱丽丝一起去呢？
爱丽丝最......支持我。
那别的人呢？我羞怯地问道。他们怎么样？
怀疑，大部分是这样。
他们不喜欢我。
不是这样的。他否定道，但他的眼神显得太无辜了。他们只是不明白为什么我不能让你一个人待着。
同样，我也不明白。
我告诉过你--你根本没有清楚地认识你自己。你和我遇过的任何人都不一样。你让我着迷。
我所拥有的优势，他谨慎地抚了一下他的额头，喃喃低语道。让我能更好地抓住人类的本性。人心是很容易揣度的。可你......你从不按我的期待行事。（不按我的牌理出牌）你总让我惊奇。
这个部分很容易解释，他继续说道。我感觉到他的目光落在了我脸上，但我还是不能看着他，生怕他会看出我眼中的苦恼。但还有更多......而且这些很难用语言来表达--
我对此感到抱歉。她只是在担心。你知道......这很危险，不只是对我一个人来说是这样，如果，在和你如此公开地度过了这么多的时光以后......
如果？
如果结果......不好。
你现在就得走了吗？
是的。他抬起脸，有一阵他的神情依然很严峻，但随即他的心情改变了，他微笑着说：这也许是最好的结果了。生物课上我们要看的那部该死的电影还剩十五分钟--我不认为我还能忍受更多的时间。
爱丽丝。
爱德华。
爱丽丝，这是贝拉--贝拉，这是爱丽丝。
你好，贝拉。她明朗如黑曜石的眸子有着难以捉摸的神情，但她的微笑很友好。很高兴终于能见到你了。
你好，爱丽丝。
你准备好了吗？
差不多。我们车上见。
我应该说'玩得开心'，或者这是一种错误的情绪吗？
不，'玩得开心'在任何情况下都适用。
那么，玩得开心！
我尽量。他依然咧嘴笑着。你也要尽力让自己安然无恙，求你了。
在福克斯安然无恙--真是个挑战。
对你来说确实是个挑战。他的下巴绷得更紧了。向我保证。
我保证尽量让自己安然无恙。我背诵道。我今晚会洗衣服--这应该会有一定的危险性。
别掉进去。
我会尽力而为。
明天见。
这对你来说似乎是一段很长的时光，不是吗？
我一早就到。
你会和卡伦一起去舞会吗？
不，我根本不打算去舞会。
那，你打算做什么？
洗衣服，然后我得为三角函数的测试复习，否则我就要挂掉了。
卡伦会帮你复习吗？
爱德华，我强调道。不会来帮我复习。他这周末要去别的地方。
哦。他开始得意洋洋起来。你知道，无论如何你可以和我们一组去舞会--那会非常酷的。我们可以和你一起跳舞。
我不打算去舞会，迈克，明白吗？
好的。他再次闷闷不乐起来。我只是随便说说。
平安。
你知道，爸爸......
怎么了，贝拉？
我想在西雅图的事上你是对的。我想我会等到杰西卡或者别人能和我一起去时再作决定。
哦，他惊讶地说道。哦，好的。那么，你想让我留在家里吗？
不用，爸爸，不必改变你的计划。我有成千上万的事情要做......作业，洗衣服......我得去趟图书馆，还有杂货店。我一整天都得进进出出的......你去吧，玩得开心点。
你确定？
完全肯定，爸爸。还有，冰箱里的鱼少得有点危险--我们只剩下可吃两年，或者三年的存量了。
你能撑得过去的，贝拉。
对你我也可以这样说。

早上好。
怎么了？
我们很般配。
我们约好的。
去哪儿？
系上你的安全带--我已经开始紧张了。
去哪儿？
开上北边的101国道。
你打算在傍晚以前把车开出福克斯吗？
这车老得能当你那辆车的爷爷了--对它尊重一点。
右转开上110国道。
现在一直开到公路尽头。
那里有什么，在公路的尽头？
一条小路。
我们要走过去？
那是个问题吗？
不。
别担心，那条小路只有五英里长，或者差不多，而且我们不赶时间。
你在想什么？
只是想知道我们要去哪里？
那是天气好时我喜欢去的地方。
查理说今天会很暖和。
你告诉查理你要做什么了吗？
没有。
但杰西卡认为我们会一起去西雅图？
不，我告诉她你取消了，不和我一起去--这是事实。
没人知道你和我在一起？
那得看情况......我以为你告诉了爱丽丝？
那确实很有帮助，贝拉。
难道你对福克斯如此绝望以致想要自寻死路吗？
你说过这会给你带来麻烦......如果我们公开地在一起。
所以你担心这会给我带来麻烦--如果你没有回家的话？

这边。
这条小路呢？
我只是说路的尽头有一条小路，没说我们要走那条小路。
没有小路？
我不会让你迷路的。
你想回家了吗？
不。
怎么回事？
我不是个很好的徒步旅行者。我沉闷地回答道。你得非常有耐心才行。
我可以很有耐心--如果我努力的话。
我会带你回家的。
如果你想让我在日落以前穿过这五英里的丛林，你最好现在就开始带路。

我们到了吗？
差不多。看到我心情的改变，他笑了起来。你看见前头的光亮了吗？
呃，我应该看到了吗？
也许对你的眼睛来说早了点。
该去检查视力了。

我没吓到你吗？
不比平常多。
你介意吗？
不。他说着，没有睁开眼。你不会想象到这是什么样的感觉。
对不起。他低声说道。我立刻抬起头，看到他金色的眼睛又闭上了。和你在一起让我很放松，很容易做回我自己。
告诉我你在想什么。他耳语道。我抬起头，看见他正看着我，眼神忽然紧绷起来。这对我来说很是很奇怪，没办法知道你在想什么。
你知道，除你之外的我们所有人始终都是这样，不会知道别人在想什么。
这是一种艰难的生活。他语气里的悔意是我自己想象出来的吗？但你不告诉我。
我只是在希望着我能知道你在想什么......
还有呢？
我在希望着我能相信你是真实存在的。我还希望我不是在害怕。
我不想让你害怕。
嗯，我并没有感到确切的害怕，尽管这确实是要思考的事。
那么，你在害怕着什么？
我......很抱歉......爱德华。
给我一点时间。
我非常抱歉。他迟疑道。如果我说我也只是个人类，你能明白我的意思吗？
我是这个世界上最棒的掠食者，不是吗？我的一切都在邀请着你--我的声音，我的容貌，甚至是我的气味。就好像我需要这些一样！
就好像你能从我身旁逃脱。
就好像你能把我击退。
别害怕。他喃喃低语道，他天鹅绒般的声音充满了无心的诱惑。我保证......他犹豫了一下。我发誓我不会伤害你的。
别害怕。
请原谅我。他用正式的语气说道。我能控制住自己了。你碰巧赶上了我失去警戒。但现在我非常规矩。
不瞒你说，我今天不渴。
你还好吗？
那么我们说到哪里了，在我表现得这么粗鲁以前？
不瞒你说，我不记得了。
我想我们正谈到你为什么会害怕，在那些显而易见的原因之外。
哦，没错。
嗯。
我总是那么容易感到沮丧。
我很害怕......因为，出于，嗯，显而易见的原因，我不能和你在一起。而我害怕的是，我很想和你在一起，这种愿望甚至远比我应有的还要强烈。
是的。他缓慢地赞同道。这是应该害怕的事，确实。想要和我在一起。这实在不应该成为你最大的兴趣。
我应该很久以前就离开的。他叹息着。我应该现在就离开。但我不知道我能不能做到。
我不想让你离开。
这正是我应该离开的原因。但别担心。我本来就是一个自私的家伙。我太渴望得到你的陪伴了，甚至没办法去做我应该做的事。
我很高兴。
别这样！
我渴望的可不止是你的陪伴！永远不要忘了这一点。永远不要忘记，我对你的危险性，远胜于我对其他任何人的威胁。
我不认为我确切地明白了你的意思--最后的那个部分。
我要怎么解释呢？他若有所思地说着。不能再吓到你了......呃嗯。
这种感觉愉快得惊人，这种温暖。
你知道每个人喜欢不同的味道是怎么一回事？他开始了。有些人喜欢巧克力口味的冰淇淋，另一些人则更喜欢草莓？
很抱歉要用食物来分析--我想不出别的方法来解释。
你看，每个人闻起来都不一样，有着不同的本质。如果你把一个酒鬼锁在一间放满坏掉的啤酒的屋子里，他会很想喝酒。但他能忍住，如果他愿意的话，如果他是一个改过自新的前酒鬼。现在，假设你在房间里放上一杯百年白兰地，最宝贵的，最好的科涅克白兰地--让整个屋子里都弥漫着它温暖的芳香--你想他接下来会怎么做呢？
也许这个比喻不太恰当。也许克制自己不去喝白兰地太容易了。大概，我应该用瘾君子来代替酒鬼举例的。
那么你是在说，我是你个人品牌的海_落_因？
是的，你确实是我个人品牌的海_落_因。
这种情况经常发生吗？
我和我的兄弟们谈过这件事。他依然看着远方。对贾斯帕来说，你们中的每一个人都是一样的。他是最晚才加入我们的家族的。对他而言，单单是克制渴望就已经让他挣扎不已了。他还没有时间去体会不同的气味，不同的味道。
对不起。
我不介意。请不用担心冒犯我，或者吓到我，或者诸如此类的事。那是你思考的方式。我能理解，或者至少我会试着去理解。随你用什么方式，只要能解释就行。
所以贾斯帕不能肯定他是否遇到过这样的人--他迟疑着，寻找着合适的词--这样有吸引力，正如你之于我。这让我觉得这是不可能的。艾美特戒酒的时间更长一些，可以这么说，而他能理解我所说的意思。他说有两次，对他来说，一旦尝试，第二次的诱或就比上一次更为强烈。
那你呢？
从未试过。
艾美特做了什么？
我猜，我已经知道了。
即使是我们中最坚强的人也会旧瘾复发，不是吗？
你在询问什么？我的许可吗？我的声音比我本来计划的还要尖锐。我试图让自己的语气更友好些--我能猜得出来，他的诚实一定折磨着他。我是指，已经没有希望了，对吧？
不，不！他立刻懊悔不已。当然有希望！，我是说，我当然不会......他把那个没说完的句子晾在了一旁。他的目光灼烧着我的眼睛。这对我们来说不一样。艾美特......那两个只是他偶然遇到的陌生人。那已经是很久以前的事了，那时他还不够......不能够像现在这样那么有经验，那么谨慎。
所以如果我们的初见是在......哦，在一条黑暗的小路上，或者别的什么地方......
我竭尽全力克制自己，才没有在那间坐满了孩子的教室正中间跳起来--他突兀地停下来，看向别处。当你从我身旁走过时，我差点就要毁掉了卡莱尔为我们苦心筑造的一切，就在那一刻，就在那里。要不是我最终克制住了自己的渴望，好吧，要不是那么多年来我都克制着，我肯定无法阻止自己。
你那时一定认为我疯了。
我只是不能理解为什么。你这么快就开始讨厌我了......
那时对我来说，你就像是某种恶魔，是直接从我自己的炼狱里被召唤出来，来毁掉我的。你的肌肤上散发着的芬芳......我本以为它会让我在第一天就发狂了。那一个小时里，我想到了一百种不同的方式把你从这个房间里引诱出去，让你落单。但我把所有这些想法都击退了，我想到了我的家族，想到我能为他们做什么。我不得不冲出去，在我说出任何让你跟着的话以前离开......
那时你一定会跟着来的。
而且毫无疑虑。
然后，当我试图重新安排我的课表，徒劳地想要避开你的时候，你就在那里--在那间密闭的，温暖的小屋子里，你的香气简直让我发狂。我几乎差点就要对你得手了。那里只有另一个脆弱的人类--太容易处理了。
但我抵抗住了。我不知道自己是怎么做到的。我强迫自己不要停下来等你，不要跟着你离开学校。在外头，当我再也闻不到你的时候，我可以更容易地思考，更容易地作出正确的选择。快到家的时候，我让别的人下了车--我太羞愧了，不敢告诉他们我的意志是那么的薄弱。他们只知道出了非常严重的状况--然后我直奔医院找卡莱尔，告诉他我要离开。
我和他交换了车子--他的车子有满满一箱油，而我不想停下来。我不敢回家，不敢面对艾思梅。如果我去见她，她一定不会让我走的。她会竭力说服我这毫无必要......
第二天早上我到了阿拉斯加。他听起来很羞愧，就好像在承认自己是多么的怯懦一样。我在那里待了两天，和一些老相识在一起......但我很想家。我讨厌想到，我让艾思梅伤心了，还有余下的几个，我不是亲人胜似亲人的家人。在高山上纯净的空气里，很难想象你的味道是那么的不可抗拒。我说服自己，逃跑是一种示弱的行为。在此之前我能很好地抵抗诱或，虽然它们都没有这样强烈，甚至没有这样接近，但我很坚强。而你，一个不起眼的小女孩--他忽然咧嘴一笑--能把我从我想去的地方赶走？所以我回来了......

在医院里？
我心惊胆寒。我不敢相信自己居然把我们放到了如此危险的境地，把自己置于你的股掌之下--在所有人中，偏偏选中了你。就好像我需要另一个动机来杀了你一样。当这话说出口的时候，我们都畏缩了一下。但这却起了反作用。他紧接着继续说道。我跟罗莎莉，艾美特还有贾斯帕大吵一架，因为他们提议现在正是时候......那是我们争辩得最激烈的一次。但卡莱尔站在我这边，还有爱丽丝。当他说到她的名字时，他做了个鬼脸。我想不出为什么。艾思梅告诉我，我可以做任何我想做的事，只要我肯留下来。
第二天，我一直在偷听所有和你说话的人的想法。我很震惊，你居然遵守了诺言。我根本无法理解你。但我知道我不能和你再有任何牵连了。我竭尽全力，尽可能地远离你。可每一天你的肌肤上散发出来的香气，你的呼吸，你的头发......这一切都像第一天那样深深地撼动着我。
而在经历了这一切之后，他继续说道。我确实有所改进。虽然最初我暴露了我们所有人的真面目，虽然此时，此地--没有目击者，也没有什么能阻止我--我还是有可能伤害你。
为什么？
伊莎贝拉。他仔细地拼读出我的全名，然后开玩笑地用他空着的手弄乱了我的头发。他不经意的触碰让一阵震撼传遍了我的全身。贝拉，如果我伤害了你，我绝对不会让自己活下去。你不知道这将会怎样地折磨着我。他垂下头，再次羞愧起来。只要想到你将变得僵硬，苍白，冰冷......再也看不到你羞怯的红晕，再也看不到当你看穿我的伪装时眼里一闪而过的直觉......这一切简直让人无法忍受。他抬起那双明亮的，充满歉意的眼睛，看着我的眼眸。现在你是这个世界上对我来说最重要的事情了。至少对我来说是最重要的。
你已经知道我的感觉了，当然，我最终说道。我就在这里......这，大致翻译过来的话，是指我宁愿死，也不愿离开你。我皱起眉。我是个傻瓜。
你确实是个傻瓜。
那么，狮子爱上了绵羊......
多么愚蠢的绵羊。
多么病态的，嗜好受虐的狮子。
为什么......？
怎么了？
告诉我，你刚才为什么要从我身边逃开。
你知道为什么。
不，我是说，更确切些，我做错了什么？我得提高警惕，你知道，所以我最好开始了解我不应该做什么。这个，比方说--我轻抚着他的手背--似乎没问题。
你什么也没做错，贝拉。这是我的错。
可我想要帮上忙，如果我可以的话，不让情况变得对你来说更难熬。
嗯......他沉思了片刻。这只取决于你离我多近。大多数人类都会本能地躲开我们，被我们的异己性排斥着......我不希望你靠得太近。还有你的喉咙的味道。
好吧，那么，我轻率地说道，试图缓和忽然紧绷起来的气氛。我收起下巴。不让喉咙露出来。
不，真的，这比别的任何事都要更惊人。
你看，他说着，好极了。
你脸颊上的红晕太可爱了。
千万别动。
啊。
这不会再那么难了。
这曾经对你来说很难吗？
情况还没有我想象中的那么坏。你呢？
不，这不坏......对我来说。
你知道我指的是什么。
这里。他拿起我的手，放到他的脸颊上。你感觉到这里有多么温暖吗？
别动。
我希望，他耳语道，我真希望你可以感受到那种......复杂......混乱......我所感受到的一切。那样你就能理解了。
告诉我。
我不认为我能。我告诉过你，一方面，是那种饥饿--那种口渴--像我这样可悲的生物，会对你产生的感觉。而且我想你能理解这一点，在某种程度上。尽管--他半笑不笑地说--既然你从没对任何违法药物上瘾过，你大概也就不能完全将心比心，感同身受了。
但是......他的手指轻触着我的唇，让我再次颤栗起来。还有另一种渴望。一种我无法理解的渴望，这对我来说是全然陌生的。
我可能比你认为的更能理解这一点。
我不太习惯这种人类的感觉。这总是像这样吗？
我？我顿了顿。不，从来没有，在此以前从没有过。
我不知道该怎样靠近你。他坦白道。我不知道我能否这样做。
这就够了。
你比你自己夸奖过的还要擅长这些事。
我拥有人类的直觉--它们也许被埋藏得很深，但还是有的。
你得走了。
我以为你不能读我的心。
我越来越擅长读你的表情了。
我能向你展示某件事吗？
向我展示什么？
我会向你展示我是怎样在森林里旅行的。他看见了我的表情。别担心。你会很安全的，而且我们会更快地到达你的卡车。
你要变成一只蝙蝠吗？
好像我之前还没听过这个理论。
没错，我能肯定你始终知道这一点。
来吧，胆小鬼，爬到我的背上来。
我可是比你平时背的包要沉些。
哈！
越来越容易了。

很爽，不是吗？
贝拉？
我想我需要躺下来。
哦，对不起。
我想我需要帮助。
你感觉怎么样？
头晕目眩，我想。
把你的头放在膝盖中间。
我猜这不是个好主意。
不，这非常有趣。
哈！你白得像个幽灵--不，你白得像我一样！
我想我应该先闭上眼睛的。
下次记着这一点。
下次！
爱炫耀的家伙。
睁开眼睛，贝拉。
当我在奔跑的时候，我在想......
想着别撞到树上，我希望是这样。
笨蛋贝拉，他轻笑着。奔跑是我的第二天性，这是我永远也不需要去思考的事情。
爱炫耀的家伙。
不，他继续说道。我在想着一件我想要尝试的事情。

噢。
那是一种保守的描述。
我应该......？
不，这还能忍受。稍等片刻，拜托。
好啦。
还受得住吗？
我比我想象的还要坚强。很高兴能知道这一点。
我希望我也能这样说。我很抱歉。
毕竟，你只是个人类。
非常感谢。
你还在因为奔跑而眩晕吗？或者是我的接吻技术导致的？
我不能肯定，我还是有点糊涂。我设法作出了回应。不过，我想两者兼而有之。
也许你应该让我来开车。
你疯了吗？
我能开得比你开得最好的那天还要好。他揶揄道。你的反应能力可远不及我。
我相信这是事实，但我不认为我的神经，或者我的卡车，能够承受得住。
给我一点信任，求你了，贝拉。
不。想都别想。
贝拉，我已经花费了大量的个人努力，只是为了让你活着。我不打算在你甚至无法沿直线走路的时候，让你坐到一辆卡车的方向盘后面。还有，是朋友就不要让她酒后驾车。
是朋友就不要让他酒后驾驶（friends don't let friends drive drunk.）公益广告运动以来的成果。不要让朋友酒后驾驶
酒后？
你陶醉在我不同寻常的表现中。
我不能反驳这一点。我叹息说。没有办法绕过这一点。我在任何事情上都无法拒绝他。我高举起钥匙，松开手让它落下来，看着他的手闪电般地掠过，无声地抓住它。当心点--我的车可是上了年纪的。
非常明智。
你就不受任何影响吗？我苦恼地问道。对我的存在？
无论如何，他最终喃喃低语道，我能更好地应对。
你喜欢五十年代的音乐？
五十年代的音乐很棒。比六十年代的，或者七十年代的还要棒，唷！他颤抖了一下。八十年代的还能忍受。
你打算告诉我你多大了吗？
这很重要吗？
不，但我还是想知道......我扮了个鬼脸。没有什么能像一个未解之谜一样让你整夜睡不着觉。
我怀疑这是否会让你心烦。
让我试试看。
我出生在1901年的芝加哥。他停下来，用眼角的余光瞥着我。我的脸上是小心翼翼的毫不惊讶的神情，我耐心地等待着下文。他淡淡一笑，然后继续说道。1918年的夏天，卡莱尔在一家医院里发现了我。我才十七岁，正因为西班牙流感而濒临死亡。
我记不太清了--那是很久以前的事了，而人类的记忆总在褪色。他陷入了沉思，片刻之后，接着说道。我确实还记得，卡莱尔救我时的感觉。那不是件容易的事，不是你轻易可以忘掉的事。
你的父母呢？
他们都已经在这场瘟疫中死去了。我成了孤儿。这就是为什么他选择了我。在瘟疫流行的一片混乱中，没人会注意到我不见了。
他是怎样......救你的？
这很困难。我们中没几个人有足够的自制力来做到这件事。但卡莱尔总是我们之中最人道的，最慈悲的那个......我不认为你能在整个人类历史中找到可与他相提并论的人。他顿了顿。但对我来说，整个过程都仅仅是非常，非常的痛苦。
他是出于寂寞才这样做的。这通常是他作出选择的原因。我是第一个加入卡莱尔的家族的，虽然不久以后他就发现了艾思梅。她从悬崖上跳了下来。人们径直把她送到了医院的太平间，虽然不知怎的，她的心脏还在跳动。
所以你必须处于濒死的状态，然后，才能变成......
不，这只是卡莱尔的做法。只要那人还有别的选择，他就绝不会这样做。无论何时他提到他的父亲，他话语里的敬意总是那么的深厚。不过，他说这样确实会更容易些。他继续说道。如果气血很虚的话。
然后是艾美特和罗莎莉？
接着卡莱尔把罗莎莉带进了我们的家族。很久以后我才了解到，他希望她能和我在一起，就像艾思梅和他一样--他很小心，从不在我周围想这件事。他转了转眼睛。但对我来说，她只是一个妹妹。仅仅过了两年，她找到了艾美特。她正在狩猎--那时我们住在阿巴拉契亚山区--发现一只熊正要把他干掉。她背着他跑了一百多英里，回来找卡莱尔，她怕自己做不来这件事。我现在才想到，这段旅途对她来说是多么的不易。
但她做到了。
是的，他喃喃低语道。她从他脸上看到了某种东西，这让她足够坚强。从那以后他们就在一起了。有时候他们不和我们一起住，就像一对结了婚的夫妇一样。但我们装得越年轻，我们就能在选中的地方待越久。福克斯很不错，所以我们都进了高中。他大笑起来。我猜再过几年我们又得参加他们的婚礼了。
爱丽丝和贾斯帕？
爱丽丝和贾斯帕是两个非常特别的个体。他们都在没有任何外界指导的情况下养成了我们所欣赏的那种道德心。贾斯帕属于另一个......家族，一个非常不一样的家族。他变得沮丧起来，于是开始独自流浪。爱丽丝发现了他。和我一样，她拥有着一种基于但又超越了我们个人特质的天赋。
真的？我打断了他的话，有些着迷。可你说过你是唯一一个能听到别人的思想的人。
那是事实。她通晓的是另一些事情。她能看见一些事--一些可能会发生的事物，一些正要到来的事物。但这非常地主观。未来并不是一成不变的。事物都是变化发展的。
她看见了什么样的事情。
她看见了贾斯帕，知道在他知道她的存在以前，他就在寻找着她了。她看到了卡莱尔和我们的家族，所以他们一起来找我们。她对非人为的事情最为敏感。她总在看着，例如，当另一伙我们的同类靠近时。还有任何他们可能带来的威胁。
有很多......你的同类吗？
不，不是很多。但大多数不会定居下来。只有那些和我们一样，放弃了猎食你们人类--他羞愧地看了我一眼--能多多少少和人类共居。我们只发现了一个像我们这样的家族，他们住在阿拉斯加的一个小村落里。我们一起住过一段时间，但我们这么多人住在一起太引人注目了。那些生活方式和我们......很不一样的同类倾向于联合起来。
另一些人是？
游牧者，大多数情况下是这样。我们有时候会这样生活。这样的生活很乏味，和别的事情一样。但我们时不时会碰见别的同类，因为我们中的大多数人更喜欢北方。
为什么会这样呢？
你今天下午没有睁开眼睛吗？他揶揄道。你认为我能在洒满阳光的街道上行走而不引发任何交通事故吗。这正是我们选择奥林匹亚半岛的缘故，这里几乎是世界上阳光最不充足的地方。在白天能够到外面去是件很棒的事。你不会相信，在这八十多年里你会多么地厌倦夜晚。
所以这就是那种传说的来源？
很有可能。
而爱丽丝来自另一个家族，就像贾斯帕一样？
不，这一切还是个谜。爱丽丝完全不记得她还是人类时的生活。她也不知道是谁创造了她。她独自醒来。转变她的人已经走了。我们都不能理解为什么，或者，他是怎么能做到的。如果不是她拥有第六感，如果她没有看到贾斯帕和卡莱尔，知道她终有一日将成为我们中的一员，她也许早就变成了一个彻底的未开化的原始人了。
对不起，我一直没让你去吃晚餐。
我很好，真的。
我从没和需要吃东西的人一起度过这么长的时间。我忘了。
我只想和你待在一起。
我不能进去吗？
你愿意吗？
是的，如果可以的话。
很像人类。
这只是表面工夫。
门没锁？
不，我用的是屋檐下的钥匙。
我对你很好奇。
你监视我？
夜里还能有别的事情可做吗？
多久一次？
呃嗯？
你多久来这里一次？
我几乎每天晚上都来这里。
为什么？
你睡着的时候很有趣。他实话实说。你会说话。
不！
你很生我的气吗？
那得看情况！
基于？
你听到了什么！
别生气！
你很思念你的母亲。他耳语道。你在担心她。下雨的时候，那声音总让你休息不好。你原来常在说家里的事，但现在少多了。有一次你说，'这里太绿了。'
没有别的了？
你确实说过我的名字。
经常？
更确切些，你的'经常'是指多频繁？
哦不！
别难为情，他在我的耳畔低语着。如果我能做梦，那一定都是关于你的梦。而且我也不会为此感到羞愧的。
你父亲应该知道我在这里吗？
我不能肯定......
那么下次吧......
爱德华！
贝拉？
在这里。
能给我也弄一点宽面条吗？我太累了。
谢谢。
你今天过得怎么样？
好极了。那些鱼都咬钩了......你呢？你把想做的事情都做完了吗？
没有--外面的天气太好了，待在屋里太可惜了。
今天天气很好。
你赶时间？
是的，我累了。我要早点上床睡觉。
你看上去有点兴奋。
有吗？
今天是星期六。
今晚没安排吗？
不，爸爸，我只是想去睡觉。
镇里没有一个男孩是你喜欢的类型，嗯？
没有，还没有一个男孩能吸引我的眼球。我小心地不去过分强调我的话里男孩
我以为也许迈克?牛顿......你说过他很友好。
他只是个朋友，爸爸。
好吧，无论如何你都太棒了，他们配不上你。等你上了大学再开始找吧。
听起来对我来说是个不错的主意。
晚安，甜心。
明早见，爸爸。
爱德华？
怎么了？
哦！
我很抱歉。
给我一分钟，好让我的心脏重新启动。
为什么你不和我一起坐，他建议着，把一只冰冷的手放到了我的手上。心脏怎么样？
你来告诉我--我相信你比我听得更清楚。
能给我一分钟当回人类吗？
当然。
呆着别动。
遵命，夫人。
维多利亚的秘密
晚安，爸爸。
晚安，贝拉。
不错。
不，看上去很适合你。
谢谢。
这一切是为什么呢？
查理认为我打算偷溜出去。
哦。他冥思苦想着。为什么？
很显然，我看上去有点过度亢奋。
确实，你看上去非常温暖。
嗯......
这似乎......对你来说，靠近我，现在，变得容易些了。
对你来说也是吗？
更，更容易了。
呃嗯。
所以我想知道......
嗯？
那是为什么，我的声音颤抖着，这让我很是窘迫。你认为呢？
精神胜于物质。
我做错什么了吗？
不--恰好相反。你快要让我发狂了。
真的？
你需要来点掌声吗？
我只是又惊又喜。他澄清道。在过去的差不多一百年里，他的声音有些苦恼，我从没想象过任何类似这样的事情。我不相信我能找到我想要在一起的那个人......以不同于我的兄弟姐妹们的方式。然后，我找到了（我发现了），尽管这一切对我来说是全新的，我却如此擅长于此......只要和你在一起......
你擅长所有的事。
可这一切现在为什么会变得那么容易呢？我强调道。今天下午......
这并不容易，他叹息着说。但今天下午，我依然......犹豫不决。我对此很抱歉，我居然做出那样的事，实在是不可原谅。
并不是不可原谅的。
谢谢。他笑了起来。你看，他继续说着，却垂下了头。我不能肯定我是否足够坚强......他拿起我的一只手，轻轻地按在他脸上。依然存在着这样的可能性，我可能会被......征服--他深吸着我手腕上的味道--我还是......很容易受影响。只有当我下定决心时，我才足够坚强。这样才不会有任何可能性，任何我会......我可能......
所以现在没有任何可能性咯？
精神胜于物质。
哇噢，那就容易多了。
对你来说是容易！
我在尝试。他耳语道，他的声音充满了痛苦。如果情况变得......太过头。我相当肯定我能够离开。
而明天这会变得更加艰难，他继续说道。今天一整天我的脑子里都是你的味道，我变得很不敏感了。如果我离开你一段时间的话，我又得从头开始了。不过，我想，至少不算是从零开始。
那就别离开。
这正合我意。他回应道，他的脸放松下来，变成一个温柔的微笑。戴上枷锁--我是你的囚徒。
你似乎......比平常更乐观了。我评论道。我之前从没见过你像这样。
不应该像这样吗？他笑着说。初恋的荣耀，还有所有的这一切。这简直难以置信，不是吗，经历过，与读到过，和在画里看到过，是如此的不一样？
非常不一样，我赞同道。比我想象过的还有强烈得多。
例如--他说话变得迅速起来，我不得不集中精力去捕捉每一个字--嫉妒的情绪。我读到过这种情绪千万次，在一千部不同的戏剧和电影里看过演员对此的演绎。我相信自己对此的理解非常透彻，但它却震撼了我......他扮了个鬼脸。你还记得迈克邀请你去舞会那天吗？
那天你又开始和我说话了。
我被那阵一闪而过，几近狂暴的愤怒惊呆了，我所感觉到的--起初我根本分辨不出这是什么样的情绪。我不知道你在想什么，这种挫败感比平时来得还要严重，因为我不知道你为什么拒绝他。仅仅是为了你的朋友的缘故吗？还是为了某个人？我知道我没有权利去关心这些方面。我努力不让自己去关心这些。
然后排队邀请你的队伍开始形成了。
他耳语道。当你睡着的时候，你说出了我的名字。你说得那么清晰，开始我还以为你醒着。可你不得安生地翻来覆去，又一次喃喃地念着我的名字，还叹息着。胆怯和震惊的感觉传遍了我的全身。然后我知道，我再也无法无视你了。
可是嫉妒......是一件奇怪的事情。远比我曾经想到过的，更为有力。而且不合常理！就在刚才，当查理向你问到那个卑鄙的迈克?牛顿......
我应该知道你在听的。
当然。
不过，这让你感到了嫉妒，真的？
我在这方面完全是个新手；你唤醒了我身上属于人类的感情，而且每一种感觉都更为强烈，因为它们对我来说都是新奇的存在。
但诚恳地说，我揶揄道，和困扰着你的这一切相比，在我听说了罗莎莉--罗莎莉，那个纯净的美的化身，罗莎莉--对你的意义以后，有艾美特或者没有艾美特，我又怎能和她竞争呢？
这完全没有可比性。
我知道这完全没有可比性。我对着他冰冷的肌肤嘟哝着。这才是问题所在。
当然，罗莎莉是她那种类型的美人，但即使她对我来说不像是个妹妹，即使艾美特没有和她在一起，她也永远不可能得到你从我这里得到的，十分之一，不，百分之一的注意力。他现在很认真，露出深思熟虑的神情。在差不多九十年的时光里，我在自己的同类中，还有你的同类中度过......我始终想着自己，完全没有察觉到我在寻找着什么。也什么都没找到，因为你还没出现在这个世界上。
这太不公平了。我耳语道。我的脸依然紧贴在他的胸口，听着他的呼吸。我根本不用等待。为什么我能这么容易就得到了呢？
你说得很对，他打趣地赞同道。确实，我应该让这对你来说更艰难些的。他松开了一只手，放开我的腰，只是为了更小心地用另一只手抱紧我。他温柔地捋着我微湿的头发，从我的头顶一直捋到我的腰间。你只需要在和我在一起的每一分钟都冒着生命危险。这确实还不太够。你只需要背离天性，背离人性......这些的代价有多大？
非常小--我从未感觉到被剥夺任何事情。
只是还没有。
什么--
躺下！
你真是个蹩脚的演员--我敢说演艺之路离你遥不可及。
倒霉！
我能唱着歌让你入睡吗？
很好，我大笑起来。就好像有你在这里我还能睡着一样！
你一直都是这样做的。
可我不知道你在这里。
所以如果你不想睡觉......
如果我不想睡觉......？
那你想做什么？
我不能肯定。
等你决定了，告诉我。
我想你没那么敏感了。
这只是因为，我克制着自己不去品尝美酒，但不意味着我不懂得欣赏酒的芬芳。他耳语道。你的味道如同花香，像薰衣草......或者鸢尾，他评价道。这令人垂涎欲滴。
是啊，今天是一个休息日，如果不是有人告诉我我闻起来有多么好吃的话。
我已经决定我想要做什么了，我告诉他。我想听到更多关于你的事。
问什么都行。
你为什么要这样做？我说。我还是不明白你为什么要这样努力地去抵抗你......的本性。请不要误会，当然我很欣赏你所做的一切。我只是看不懂你起初为什么会如此费心地做这件事。
这是个好问题，你不是第一个这样问的人。别人--我们的同类中的大多数人都满足于我们的命运--他们，同样，怀疑着我们的生活方式。但你看，只因为我们被......被分配到了确定的方向......这并不意味着我们就不能选择去克服--去征服一个我们都不想要的命运的界限。努力去保留我们所能留住的任何本质的人性。
你睡着了吗？
没有。
这就是你好奇着的全部事情了？
当然不是。
你还想知道什么？
为什么你可以读心--为什么只有你能？还有爱丽丝，她能看见未来......为什么会发生这样的事呢？
我们不能确切地知道是为什么。卡莱尔有一个理论......他相信我们都把自己的最强烈的人类特质带进了第二次生命中，而在这次生命里，它们被强化了--就像我们的头脑，和我们的感觉一样。他认为从前的我一定对周围人的想法非常地敏感。而爱丽丝，不管她之前待在哪里，她拥有某种预知的能力。
他把什么带进了他的第二次生命，还有别人呢？
卡莱尔带来了他的怜悯心。艾思梅带来了她强烈的爱的能力。艾美特带来了他的强壮，罗莎莉带来了她的......固执。也许你可以称之为执迷不悟。他轻笑起来。贾斯帕非常地有趣。他在第一次生命中非常地有领导魅力，能够影响周围的人，让他们按他的方式去看待事情。现在他能够操纵周围人的情绪--例如，让一屋子愤怒的人冷静下来，或者相反地，让一群昏昏欲睡的人亢奋起来。这是一种非常不可思议的天赋。
那么一切是怎么开始的呢？我是指，卡莱尔转变了你，而一定是有某人转变了他，然后诸如此类......
好吧，你是从哪里来的？进化论？造物论？难道我们不能像别的物种一样进化吗，掠食者和被掠食者？或者，如果你不相信整个世界的起源就是它现在这个样子--这一点让我很难接受我自己--有这么难相信是那种创造了精致的天使鱼和鲨鱼，小海豹和杀人鲸的力量，一起创造了我们的种族吗？
让我来把事情理清楚--我是小海豹，对吧？
没错。
你准备要睡了吗？他问道，打断了这阵短暂的沉默。或者说，你还有任何问题要问吗？
只剩一两百万个。
我们还有明天，后头，大后天......
你确定你不会在早上消失不见？我想得到确认。毕竟，你是个谜。
我不会离开你的。
那么，最后一个，今晚......
那是什么？
不，忘掉它，我改变注意了。
贝拉，你可以问我任何问题。
我一直认为这件事，听不到你的想法，会渐渐变得不那么让我挫败，。但这只是越来越糟。
我很高兴你不能读我的心。这和你偷听我说梦话一样糟。
求你了？
如果你不告诉我，我只会把它想得比它本身还要糟。他阴森森地恐吓道。求你了？
好吧，
嗯？
你说罗莎莉和艾美特很快就要结婚了......那种......婚姻......和人类的婚姻一样吗？
那就是你说的意思吗？
是的，我想这是一样的。他说道。我告诉过你，大多数人类的欲望都还存在着，只是隐藏在了更为强烈的欲望之后。
哦，
你的好奇心背后有什么意图吗？
嗯，我确实怀疑......关于你和我......终有一天......
我不认为这......这......对我们来说有任何的可能性。
因为这对你来说太困难了，如果我是那么的......靠近的话？
这确实是个问题。但不是我在想的问题。这只是因为你太柔软了，太脆弱了。我不得不每时每刻都注意着自己的动作，这样我们在一起时我才不会伤到你。我依然很有可能杀了你，贝拉，即使只是意外。他的声音变成了一种柔和的喃喃低语。他把他冰冷的手掌放到了我的脸颊上。如果我太草率......如果有一秒我没有给予足够的注意力，我可能伸出手，本来是想抚摸你的脸，然后错误地压碎了你的头盖骨。你不会意识到，你自己是那么的易碎，柔弱得让人难以置信。当我和你在一起的时候，我绝对，绝对不能有半点的失控。
你吓到了？
不，我很好。
不过，现在我很好奇。他说道，他的声音又轻松起来。你曾经......？
当然没有。我满脸通红。我告诉过你，我之前从未对别人有过这种感觉，甚至没这么靠近过。
我知道。这只是因为我能知道别人的想法。我知道爱和性并不总是结伴而行的。
它们对我来说是这样的。现在，无论如何，它们已经这样发生在我身上了。
很好，至少，我们有一点共通的地方。
你的人类直觉......我开始说道，他等待着。嗯，到底，你发现我有吸引力吗，在那个方面，？
我也许不是个人类，但我是个男人。
我已经回答了你的问题了，现在你该睡觉了。
我不能肯定我能否睡着。
你想要我离开吗？
不！
哦！
你的头发看起来像个干草堆......但我喜欢这样。
爱德华！你留下来了！
当然。
我本来还认定，那只是一个梦。
你没那么有创造力。
查理！
他一个小时以前就走了--在重新接上了你的电池线以后，我得补充这一点。我不得不承认我很失望。这真的能阻止你吗，如果你下定决心要走的话？
你早上通常很少这样烦恼的。
我需要另一分钟当回人类。
我会等的。
欢迎回来。
你离开了？
我不能穿着我来时的衣服离开--邻居们会怎么想？
你睡得很沉，我没有错过任何东西。他的眼睛闪闪发亮。梦话提前了。
你听到了什么？
你说你爱我。
你早就知道的。
那还是一样，听到你亲口说出来让我很高兴。
我爱你。
而现在，你就是我的生命。
早餐时间到。
上当了！我窃笑着，你还说我不会演戏！
这一点也不有趣。
这很有趣，你知道的。
我应该这样改述吗？他问道。人类的早餐时间到。
哦，好吧。
早餐吃什么？
呃，我不能肯定。你喜欢吃什么？
那好吧，我可是很擅长自力更生的。看着我怎么狩猎。
需要我给你弄点什么吃的吗？
吃吧，贝拉。
今天有什么安排吗？
呃嗯......我看着他仔细地斟酌着自己的答案。你觉得去见我的家里人怎么样？
你现在害怕了？
是的。
别担心。他坏笑起来。我会保护你的。
我不是在害怕他们。我解释道。我是在害怕他们会......不喜欢我。难道他们不会，嗯，很惊讶，你居然带了一个......像我这样的人......回家去见他们？他们知道我知道他们的事吗？
哦，他们早就都知道了。他们昨天还在打赌，你知道--他微笑着，但他的声音有些生涩--打赌我会不会带你回来。不过，我想不出有谁敢跟爱丽丝打赌。无论如何，我们家里是没有什么秘密的。这确实不太可能，因为我能读心，而爱丽丝能看见未来的所有事情。
而贾斯帕会让你感受到温暖，不知不觉地说出了心里话，别忘了这一点。
你注意到了。
我早就时不时地了解到了这一点。（暗示爱德华经常催眠她）我咧嘴一笑。所以爱丽丝看到我来了？
类似于这样的事情。
这是什么好东西吗？他问道，突然回过头来看着我，脸上露出揶揄的神情看着我的食物。老实说，这看上去让人很不开胃。
好吧，这里可没什么暴躁的灰熊......
我想，你也应该向你父亲正式介绍我。
他已经认识你了。
我是指，作为你的男朋友。
为什么？
这不是习俗吗？
我不知道。我坦白道。我的约会史没给我提供多少可供参考的注意事项。而且也没什么正常的约会指南可以用在现在这个状况。这没什么必要，你知道。我不希望你......我是说，你不必为了我而假装。
我没在假装。
你到底有没有打算告诉查理我是你的男朋友？
你是吗？一想到爱德华和查理还有男朋友
'男孩'这个词确实不太确切，我会承认承认这一点。
我在想，事实上，你不仅仅是我的男朋友。
好吧，我不知道我们是否有必要向他展示这些血淋淋的细节。他隔着桌子伸出手，用一根冰冷温柔的手指托起我的下颌。但他会需要一些解释，为什么我会如次频繁地出现在这附近。我不想让史温警长对我颁布一个限制令。
你会吗？我问道，忽然不安起来。你真的会在这里吗？
只要你需要，我就在这里，不离不弃。
我每时每刻都需要你，我警告他。永远。
这让你难过吗？
你吃完了吗？
是的。
去换衣服--我在这里等你。
好吧。我跳下楼梯。我很大方得体。
又错了。他在我耳畔低语着。你绝对不够得上大方得体--谁都不应该穿得这样诱人的。这不公平。
怎样才算得体？我问道。我可以去换......
你太荒谬了。
我应该向你解释你现在是如何诱或着我吗？
贝拉？
你......让......我......发晕了。
我该拿你怎么办呢？他有些恼怒地说道。昨天我吻你时你攻击了我！今天你却因为我的吻而晕过去了！
你总说我擅长做每件事。
这就是问题所在。我还是有些眩晕。你太擅长了。太，太擅长了。
你觉得头晕吗？
不--这完全不是那种头晕。我不知道发生了什么事。我充满歉意地摇着头。我想我忘了呼吸。
你现在这个样子，我可不敢带你去任何地方。
我没事。我坚持着。无论如何，你的家人都会认为我有病，有什么区别吗？
我特别偏爱你现在这种肤色。
看，我会竭尽全力不去想我将要做的事，所以我们现在可以走了吗？
而你在担心，不是因为你将要见到一屋子的吸血鬼，而是因为你认为那些吸血鬼不会赞同你，对吗？
没错。
你简直难以置信。
哇噢。
你喜欢？
这......实在太有吸引力了。
准备好了吗？
一点也没有--我们走吧。
你看上去很可爱。

卡莱尔，艾思梅，爱德华的声音打破了这阵短暂的沉默。这位是贝拉。
非常欢迎你，贝拉。
很高兴再次见到你，卡伦医生。
拜托，叫我卡莱尔。
卡莱尔。
很高兴认识你。
谢谢。我也很高兴见到你。
爱丽丝和贾斯帕在哪里？
嗨，爱德华！
嗨，贝拉！
你闻起来真的很棒，我之前从没注意到。
你好，贝拉。
你好，贾斯帕。我向他微微一笑，然后向所有人微笑。很高兴见到你们--你们的家非常漂亮。
谢谢，艾思梅说道。我们都很高兴你能来。
妈妈
你会弹吗？
完全不会。但它很漂亮。这是你的吗？
不。她大笑起来。爱德华没有告诉过你他很有音乐天赋吗？
没有。我眯起眼睛，瞪着他忽然露出的无辜神情。我猜，我应该早就料到的。
爱德华什么都会，对吧？
我希望你没有在炫耀--这样太没礼貌了。
只有一点点。
事实上，他太谦逊了。
好吧，去为她弹上一曲。
你刚说过炫耀是没有礼貌的。
每条规矩都有例外。
我想听你弹奏。
那就决定了。
你喜欢吗？
你写的？
这是艾思梅最喜欢的一曲。
怎么了？
我觉得自己一无是处。
你启发了我的灵感，让我写下了这首曲子。
他们很喜欢你，你知道，他攀谈道。尤其是艾思梅。
他们都上哪儿去了？
非常巧妙地给我们留出一点私人空间，我猜是这样。
他们都喜欢我。可罗莎莉和艾美特......
别担心罗莎莉，他说道，他睁大了眼睛，很有说服力。她会回来的。
艾美特呢？
嗯，他觉得我疯了，这倒是真的。但他对你毫不介怀。他正试图劝说罗莎莉。
是什么让她不快呢？
罗莎莉太纠结于......我们的身份。对她来说让外面的人了解真相是件很难的事。而且她有点儿嫉妒。
罗莎莉嫉妒我？
你是人类。他耸耸肩。而她希望她也是。
哦，我喃喃低语道。可是，甚至连贾斯帕......
那确实是我的错。他说道。我告诉过你他是最近才开始尝试我们的生活方式的。我警告过他，要他离你远一点。
艾思梅和卡莱尔......
都很高兴看到我快乐。事实上，就算你多长了一只眼睛或者脚上有蹼，她都不会介意的。一直以来她都在担心着我，生怕我必要的天性会有所缺失，因为当卡莱尔转变我的时候，我还太年轻......她简直欣喜若狂。每次我触碰你的时候，她都会因为心满意足而哽咽了。
爱丽丝似乎非常地......热情。
爱丽丝有她自己独特的看问题的方式。
而你不打算解释这一点，对吧？
所以这就是卡莱尔之前想要告诉你的？
你注意到了，对吗？
当然。
他想告诉我一点新闻--他不知道这是否是我能和你分享的内容。
你会吗？
我不得不告诉你，因为我将要有点......过度保护你，在未来的几天内--或者几周--而我不想让你觉得我是个天生的暴君。
怎么了？
事实上，没什么。爱丽丝刚刚看到有些访客很快就要到来了。他们知道我们在这里，而且他们很好奇。
访客？
是的......好吧，当然，他们不像我们--我是指，在狩猎习惯上。他们也许根本不会进镇里来，但我确实不想让你离开我的视线范围，直到他们离开为止。
终于，一个合理的反应！他喃喃低语道。我正要开始认为你完全没有自我保护的意识呢。
不是你所期待的，对吗？
不是。
没有棺材，角落里没有成堆的头盖骨，我甚至不认为我们会有蜘蛛网......你一定失望透顶了。
这里是那么的明亮......那么的开阔。
这里是我们永远不需要躲藏的地方。
谢谢。
你想去看看房子的其余部分吗？
没有棺材？
没有棺材。
罗莎莉和艾美特的房间......卡莱尔的办公室......爱丽丝的房间......
你尽可以笑出来。他说着，这是某种讽刺。
这一定很古老了。
十六世纪三十年代早期，大约是那个时候。
为什么你要把它留在这里呢？
念旧之情。它属于卡莱尔的父亲。
他收集古董？
不。他亲手把它雕刻出来。它就挂在他布道的教区牧师住宅的讲道坛后的墙面上。
你还好吗？
卡莱尔几岁了？
他刚刚庆祝完他的三百六十二岁生日。
卡莱尔生于伦敦，他确信是在在十七世纪四十年代。那时候时间的计算还不太精确，至少对普通人来说是这样。那时还在克伦威尔的统治之下。
他是一个圣公会牧师的独生子。他的母亲在生下他以后就死于难产了。他的父亲是个偏执的男人。当新教徒开始掌权时，他狂热地开始了对罗马天主教和其他宗教的迫害。他同样极其坚定地相信着存在着邪恶的事物。他领导了大规模的猎杀行动，狩猎女巫，狼人......还有吸血鬼。
他们烧死了许多无辜的人--当然，他找到的真正的那些生物并不那么容易捕捉。
当那个牧师日益老去的时候，他让他顺从的儿子接替了搜捕的领导者的位置。起初卡莱尔的表现很让人失望。他不能很快地提出指控，不能在事实上也确实没有魔鬼的地方看到魔鬼。但他很固执，而且比他的父亲还要聪明。他确实找到了一个由一群真正的吸血鬼组成的巫会，他们隐藏在城市的下水道里，只在晚上才出来狩猎。在那些日子里，在怪物还不仅仅是神话与传说的时候，这是许多吸血鬼生活的方式。
人们聚集起来，当然，拿着他们的干草叉和火把--他短促的笑声变得阴暗起来--等在了卡莱尔看到怪物出没的街道上。最终，一个吸血鬼出现了。
他一定很古老了，而且因为饥饿而有些虚弱。当他看见这群暴动的民众时，卡莱尔听到他向别的几个喊着拉丁语。他跑过街道，而卡莱尔--他才二十三岁，跑得非常快--领着人们追踪着他。那个生物本来可以轻而易举地摆脱他们的，但卡莱尔认为他太饿了，所以他转过来攻击人们。他首先扑向了卡莱尔，但别的人正紧跟在后头，所以他转身自卫。他杀了两个人，带着第三个离开了，把流着血的卡莱尔留在了街道上。
卡莱尔知道他父亲会做什么。尸体都会被烧掉--任何被怪物感染过的东西都要被毁掉。卡莱尔本能地想要保住自己的性命。当人们追随着那个魔鬼和他的受害者时，他爬着离开了那个小巷。他躲进了一个地窖，把自己埋在了一堆腐烂的马铃薯里过了三天。这实在是个奇迹，他居然能够保持安静，而不被发现。
然后，一切都结束了，而他终于意识到自己变成了什么。
你感觉怎么样？
我很好。
我希望你只有一点点问题要问我。
一点点。
那么，来吧，他鼓励道。我会向你展示的。
进来。
我能为你们做些什么？
我想向贝拉展示一些我们的历史，爱德华说道。嗯，事实上，是你的历史。
我们并非有意要打扰您的。
没关系。你们打算从哪段听起？
御夫座。
十七世纪五十年代的伦敦。
我年少时的伦敦。
你愿意讲这个故事吗？
我很乐意。他回答道。但我确实有点赶时间。医院今天早上给我打了电话--斯诺医生请了一天病假。另外，你对这个故事的熟悉程度不亚于我。
后来发生了什么？我最终问道，抬头看着爱德华，他正注视着我。在他意识到自己发生了什么事以后？
当他知道自己变成了什么以后，爱德华安静地说道。他十分厌恶这一点。他试图毁灭自己。但这不是件容易的事？
怎样？
他从很高的海拔上跳了下来。
他试图把自己溺死在海里......但他刚刚经历了新生，非常年轻，也非常强壮。最惊人的是他居然能够忍耐住......不进食......在他还是新手的时候。那时那种本能会更为强烈，几乎可以征服一切。但他是如此地厌恶自己，他的信念是如此地坚强，居然想要饿死自己。
这可能吗？
不，没有多少方法能杀死我们。
所以他非常的饥饿，而且最终虚弱起来。他在远离人群的地方流浪，他认识到自己的意志力也在变得薄弱。一连好几个月他在夜里游荡着，寻找着最孤寂的地方，嫌恶着自己。
一天晚上，一群野鹿经过了他隐藏的地方。他因为饥渴而变得狂暴，于是不假思索地袭击了它们。他恢复了强壮，然后意识到他还有一个选择，可以不必变成他所惧怕的卑鄙的怪物。他的前生难道没有吃过鹿肉吗？之后的一个多月里他新的人生观形成了。他可以活下去，而不必成为一个魔鬼。他又找回了他自己。
他开始更好地利用他的时间。他总是那么的聪明，充满了求知欲。现在他有了无穷无尽的时间。他在夜间学习，在白天做计划。他游到了法国，然后--
他游到法国？
人们一直都能游过那道海峡，贝拉。
我猜，这倒是真的。只是在这样的上下文里听到它实在是很有趣。继续。
游泳对我们来说是件轻而易举的事--
每件事对你来说都是轻而易举。
我不会再打断你了，我保证。
因为，就技术层面而言，我们不需要呼吸。
你--
不，不，你保证过的。他大笑起来，伸出一根冰冷的手指轻轻点住我的唇。你想不想听故事了？
你不能像这样忽然向我提起某件事，然后又不许我说话。
你不需要呼吸？
不，这毫无必要。只是一种习惯。
你能走多远......如果不呼吸？
我猜，不能确定。我不知道。这会有点不舒服--不能闻到味道。
有点不舒服。
怎么了？
我依然等着它发生。
等着什么发生？
我知道总会有那么一刻，我告诉你的某件事，或者你看到的某件事，将会超出你的承受范围。然后你就会从我身旁逃开，尖叫着逃走。他半笑着说道，但他的眼神依然很认真。我不会阻止你。我想要这样的事情发生，因为我想让你安全些。但是，我还是想和你在一起。这两个愿望根本无法调和......
我哪里也不会去的。
我们等着瞧。
那么，继续--卡莱尔游到了法国。
卡莱尔游到了法国，然后继续在欧洲游历，访问那里的学府。夜里他研究音乐，科学，和医学--然后从中发现了他的职业，他的苦修，他可以拯救人类的生命。他的神情变得敬畏，几近虔诚。我无法恰当地描述这种挣扎。卡莱尔经过了两个世纪的痛苦的努力才完善了他的自我控制。现在他可以完全对人类血液的味道免疫，可以不受任何困扰地做他所热爱的工作。他从中找到了长久的平和感，在医院里......
他在意大利求学的时候，遇到了那里的其他人。他们比伦敦下水道里的那些幽灵更加开化，更有教养。
索利梅纳的灵感被卡莱尔的朋友大大地激发了，他经常把他们画成天神。爱德华轻笑起来。阿罗，马库斯，凯厄斯，他说着，指点着另外三个人，两个是黑发，一个是如雪白发。艺术的夜间保护人。
他们发生了什么事？
他们还在那里。他耸耸肩。
当西班牙流感开始蔓延的时候，他在芝加哥的一家医院里上夜班。他心里有一个想法，已经形成了许多年了，他也几乎已经决定要去付诸行动了--既然他找不到志同道合的人，他可以自己创造一个。他不能完全肯定自己的转变是否能够顺利进行，所以他一直犹豫着。而且他不情愿去偷走别人的人生，就像他自己被偷走了人生一样。在他发现我的时候，他的想法成型了。我已经没救了，和一群奄奄一息的人待在一个病房里。他看护过我的父母，知道我已经成了孤儿。他决定试一试......
所以现在我们又回到了开始的地方。
那么，你一直都跟卡莱尔在一起吗？
大部分时候是。
大部分？
好吧，我有过一段典型的青春期中的叛逆期--大约在我......新生......被创造出来的十年之后，你想怎么称呼都行。我对他那种禁欲的生活不感兴趣，而且我厌恶他遏制我的欲望。所以我离开了，独自过活了一段时间。
真的？
那没有击退你吗？
没有。
为什么没有呢？
我猜......这听起来很合理。
从我重获新生时起，他喃喃低语道。我就获得了知晓周围每一个人的想法的优势，不管对方是否是人类。这就是为什么我在过了十年之后才敢挑衅卡莱尔--我能读到他全然的真挚，确切地理解他为什么要过着这样的生活。
但只过了几年，我又回到了卡莱尔身边，重新接受他的观点。那时候我想着，我可以得到解脱的，从那种......沮丧......中得到赦免，并且是伴随着一种良心的产生的沮丧。因为我能知道我的牺牲品的想法，我可以略过那些无辜者，而只去猎食那些坏人。如果我追踪着一个在暗巷里偷偷靠近一个年轻女孩的谋杀犯--如果我救了她，那么的确我就没那么坏了。
但随着时间的推移，我开始从自己的眼中看见了那个怪物。不管我的行为多么正义，我都无法逃避自己夺走了那么多人命的罪过。然后我回到了卡莱尔和艾思梅的身边。他们热切地欢迎我这个游子归来。这远比我应得的还要多。
我的房间。
不错的音响？
你是怎么把这些编排起来的？
呃嗯，按年份排，然后每一排按照个人喜好排。
什么？
我原以为我会觉得......很宽慰。让你知道所有的事情，不必再向你保守秘密。但我没想到我会感受到更多。我喜欢这样。这让我感觉......很快乐。
我很高兴。
你还在等着我尖叫着跑开，对吗？
我讨厌打破你的幻想，但你真的没有你自己认为的那样可怕。我根本不觉得你可怕，真的。
你真的不应该这样说的。
你不会这样做的。
你在说什么？
我说，你是个非常，非常可怕的怪物。
这就好多了。
呃嗯，我挣扎着。我现在能起来了吗？
我们能进来吗？
进来吧。
听起来你正要把贝拉当成午餐，我们过来看看你是否愿意分一杯羹。
抱歉，我不相信我还有剩余的可供分享。
确实如此。贾斯帕说着，不再有所顾忌地笑了起来，走进房间里。爱丽丝说今晚将要有一场真正的暴风雨，艾美特想去打棒球，你来吗？
你当然得带上贝拉。
你想去吗？
当然。我不能让这样一张脸失望。呃嗯，我们要去哪里？
我们得等到雷雨天才能打球--你会看到这是为什么的。
我需要带把伞吗？
她需要吗？
不。她相当肯定。暴风雨只会横扫整个小镇。那块空地上将会相当干爽。
那么，很好。
我们去看看卡莱尔会不会加入。
就好像你不知道一样。
我们要打什么球？
你会看到的，爱德华澄清道。我们要打棒球。
吸血鬼喜欢棒球？
这是美国人的消遣。
这是越界的行为。
他来警告查理？
让我来处理这件事。
这也许是最好的办法。不过，要当心。那孩子毫不知情。
孩子这个词有点介意。雅克布没比我小多少。
哦，我知道了。
让他们进屋。他命令道。这样我就能离开了。我会在傍晚时过来。
你需要开我的卡车吗？
我走回家去都比这车快。
你不需要离开的。
事实上，我确实不会离开的。在你把他们赶走以后--他阴沉地怒视了一眼布莱克一家的方向--你还是得让查理准备好会见你的新男友。
非常感谢。
我马上回来。
马上。
嘿，比利。嗨，雅克布。我尽可能爽朗地和他们打招呼。查理今天出去了--我希望你们没有等太久。
不是很久。比利耐着性子答道。他黑色的眼睛咄咄逼人。我只是想把这个带来。
谢谢。我说道，尽管我根本不知道那会是什么。你们为什么不进来坐会儿，把自己弄干呢？
来吧，让我来拿这个。
你最好把它放到冰箱离去。比利把纸盒子递给我，提醒道。这是一些哈利?克里尔沃特家自制的煎鱼--查理的最爱。冰箱能让它保持干燥。
谢谢，我重复道，但这次是真诚的感谢。我已经想不出新的做鱼的方法了，可他今晚还会带更多的鱼回家。
又去钓鱼了？比利问道，眼里闪过一丝微妙的亮光。还在那个老地方？也许我可以开车过去看他。
不，我立刻撒谎道，我的脸严峻起来。他去了一个新地方......但我不知道在哪里。
杰可，他说着，依然审视着我。你为什么不回车里把瑞贝卡的新照片拿过来？我想把它也留给查理。
放在哪里？
我想我在那辆卡车里看见了。比利说道。你得去把它挖出来。
查理得很久以后才会回来。
再次感谢你的煎鱼。
贝拉。
贝拉，他再次说道。查理是我最好的朋友之一。
是的。
我注意到，你经常和卡伦家的其中一个成员待在一起。
是的。
也许这与我无关，但我不认为这是个好主意。
你是对的，我赞同道。这与你无关。
你也许不知道这一点，但卡伦家在保留区声名狼藉。
确实，我不清楚这一点，我用一种生硬的口吻告诉他。这让他大吃一惊。但那种评价并不值得赞同，对吗？因为卡伦一家根本从未踏入过保留区，对吧？
这倒是真的。他同意道，他的眼睛充满了提防。你似乎......很了解卡伦一家。比我意料之中的还要了解。
也许比你更熟知内情。
也许。他认可道，但他的眼神很狡猾。查理也熟知内情吗？
查理很喜欢卡伦一家。
这与我无关，他说道。但这也许和查理有关。
不管我是否认为这与查理有关，这始终是我自己的事，对吗？
是的。他最终投降了。我猜这也是你自己的事。
谢谢，比利。
不过要好好想想你正在做的事，贝拉。
好吧。
我的意思是说，不要做你正在做的事。
车里根本没有什么照片。
呃嗯，比利咕哝着，忽然从我身边走开，把他的轮椅转过去面对着他的儿子。我猜我把它落在家里了。
很好。
嗯，贝拉，告诉查理--比利停顿一下，继续说道--就说我们来过，我是说。
我会的。
我们要走了吗？
查理出去了，要很晚才能回来。
哦，雅克布看上去很失望。好吧，那么，我猜我们只能回见了，贝拉。
当然，
当心。
你好？
贝拉？是我。
哦，嗨，杰西。我挣扎了片刻，才回到现实中来。感觉像是我有几个月而不是几天没和杰西说话了。舞会怎么样了？
非常有趣！杰西卡滔滔不绝地说道。无需更进一步的邀请，她就开始一五一十地讲述起前天晚上的所有细节。我在恰当的时候嗯嗯和啊啊
你听到我说的了吗，贝拉？
抱歉，什么？
我说，迈克吻了我！你能相信吗？
太棒了，杰西。
那么，你昨天做了什么？
没做什么，真的。我只是在外头晃悠，享受阳光。
你听到任何关于爱德华?卡伦的最新消息了吗？
呃嗯。
嗨，你在啊，孩子！
哦，你爸在啊。没关系--我们明天再聊。三角函数课上见。
回见，杰西。
嗨，爸爸。我说道。他在水槽里擦洗着手。鱼在哪里？
我放进冰箱里了。
我得抢在它们被冻起来以前拿点出来--下午时比利来过，带了一点哈利?克里尔沃特的煎鱼来。
真的？查理的眼睛发亮了。那是我的最爱。
你今天一个人都做了些什么？
嗯，今天下午我只是在屋外到处转了转......事实上，只是在下午很晚的时候。我试图让自己的声音显得很快乐，但我实在是有些心虚。（my stomach was hollow......）还有今天早上，我去了卡伦家。
卡伦医生那里？
是的。
你去那里做什么？
嗯，我今晚跟爱德华?卡伦算是有个约会，而他想先把我介绍给他的父母......爸爸？
爸爸，你还好吧？
你要和爱德华?卡伦出去？
我还以为你喜欢卡伦家的人。
他对你来说太老了。
我们都是高中生。
等等......他顿了顿。哪个是埃德温？
爱德华是最小的那个，长着红棕色头发的那个。
哦，好吧，那--他挣扎着--好多了，我猜。我不喜欢那个老大的长相。我相信他各方面都是个不错的男孩，但他看上去太......对你来说，太成熟了。那个埃德温是你的男朋友吗？
是爱德华，爸爸。
他是吗？
我猜，某种程度上，是的。
你昨晚还说着你对镇上的男孩都没有兴趣。
嗯，爱德华不住在镇上，爸爸。
还有，无论如何，我继续说道。我们才刚刚开始，你知道的。别再说什么男朋友不男朋友的，这太让我难为情了，
他要过来吗？
他几分钟后到。
他要带你去哪里？
我希望你已经把那种西班牙宗教法庭式的审讯方式从你脑子里丢开了。（spanish inquisition 西班牙宗教法庭，1480-1834年的天主教法庭,以残酷迫害异端著称）我们要去和他家里人一起打棒球。
你要打棒球？
嗯，大部分时间我可能会都在当观众。
你一定很喜欢那家伙。
别管那些盘子，今晚我来收拾。你也太把我当孩子了。
进来吧，爱德华。
谢谢，史温警长。
进来，叫我查理就行，我来拿你的外套。
谢谢，先生。
坐吧，爱德华。
那么，我听说你要带我的女儿去看棒球。
是的，先生。计划是这样的。
嗯，我猜，我得祝你大大的好运了。
好了。我站起来。拿我寻开心也该适可而止了。我们走吧。
别待太晚，贝拉。
别担心，查理，我一定会早早把她送回家。
照顾好我女儿，好吗？
她跟我在一起会很安全的，我保证，先生。
系上你的安全带。
这些都是什么东西？
这是越野车专用安全带。
噢-哦。
你有一辆......呃......很大的越野车。
这是艾美特的。我认为你不想一路上都用跑的。
你们把车停在哪里？
我们把其中一间外屋改建成了车库。
你不打算系上你的安全带吗？
一路上都用跑的？这就是说，我们还得跑上一段路吗？
你不必跑。
我会晕过去的。
把眼睛闭上，你会没事的。
雨里的你闻起来很不错。
这是好事，还是坏事？
两者都有，通常都是两者都有。
抱歉，贝拉，从这里开始我们就得走过去了。
你知道我怎么打算吗？我会在这里等你。
你的勇气都到哪里去了？今天早上你还特别勇敢的。
我可还没忘记上次的事。
我自己来，你去吧。
呃嗯......他一边飞快地解开所有系扣，一边若有所思地说道。也许我得修改一下你的记忆。
修改我的记忆？
类似于这样的事情。
现在，他轻声说着，他的气息完全打乱了我的思路。你到底在担心着什么？
嗯，呃，撞到树上--我吞咽了一下--撞死，还有眩晕。
现在，你还在担心么？
是的。我挣扎着继续说道。担心撞树和晕眩。
那现在呢？
树，我喘息着说。运动症。
贝拉，你不会真的认为我会撞到树上吧，对吗？
不，但我也许会。
我会让你撞到树上吗？
不，
该死，贝拉！他挣脱出来，喘着气说道。
你不会死的。
在遇见你之前，我本来是很相信这一点的。现在，在我真的做出什么蠢事以前，让我们离开这儿。
别忘了闭上眼睛。
已经结束了，贝拉。
噢！
你要去哪里，贝拉？
去看棒球赛。你好像对打球没什么兴趣了，但我敢肯定就算没有你别人也能玩得很开心的。
你走错方向了。
别生气，我只是一时情难自禁。你真应该看看你自己的脸。
哦，就许你一个人生气？
我没在生你的气。
'贝拉，我会死在你手里的'？
这只是就事论事。
你就是在生气。
是的。
可你才说着--
我不是在生你的气。你看不出来吗，贝拉？他忽然紧绷起来，所有调侃的痕迹都消失了。你不明白吗？
明白什么？
我从来不会对你生气--我怎么可能生你的气呢？你是这么的勇敢，坚信......温暖。
那是为什么？
我是在生我自己的气，他温柔地说着。我气我自己总是无法控制自己，总是让你处于险境。我不同寻常的存在总是让你处于危险之中。有时候我真的很厌恶自己。我应该更强大些，我应该能--
别。
我爱你，他说道。这实在是一个蹩脚的借口，一个用来解释我所做的一切的借口，但这确实是真的。
现在，求你，试着做你自己。
你向史温警长保证过，你要早点带我回家的，还记得吗？我们最好现在就过去。
是的，女士。
我们听到的是你吗，爱德华？
听起来像是一只熊被噎着了。
那就是他。
贝拉当时无意中显得很好笑。
时间到。
怪可怕的，不是吗？
我们走吧。
你准备好打几棒了吗？
归队！
我们要过去了吗？
你不和他们一起打球吗？
不，我更喜欢当裁判--我喜欢让他们诚实地比赛。
那么，他们喜欢作弊吗？
哦是的--你真应该听听他们是怎样吵吵嚷嚷的！事实上，我希望你不必听到，否则你会认为他们是在狼群里长大的。
你说话的语气真像我妈。
好吧，基本上，我确实视他们如己出。我从没能从自己的母性本能中恢复过来--爱德华有没有告诉过你，我失去过一个孩子？
没有。
是的，我第一个，也是唯一一个还在。他生下来几天就夭折了，可怜的小东西，她叹息着说道。我的心都碎了--所以我才会从悬崖上跳下来，你知道。
爱德华只是说你跳--跳下来了。
他总是那么绅士。她笑了起来。爱德华是我新生后的第一个儿子。我总是那样认为的，虽然他比我更为年长，至少在某种程度上来说是这样。她温和地向我微笑着。所以，当他找到你的时候，我才会那么的高兴，亲爱的。她语气里的亲切感是那么的自然。他独自一人过得太久了，看着他一直单身让我很难过。
那么，你不介意吗？我又踌躇起来，问道。如果我......我对他来说完全是个错误？
不。她深思熟虑地说道。你就是他想要的。不管怎样，这是命中注定的。
各就各位，艾思梅用清亮的声音喊道，我知道即使是爱德华站在那么远的地方，他也能听到。开始。
那是一个好球吗？
如果他们不挥棒的话，这就是个好球。
全垒打。
再等等看，
出局！
艾美特的击球最有力，艾思梅解释道。但爱德华跑得最快。
安全上垒。
你感觉怎么样？
有一件事我很确定，我再也不能坐下来看完整场老旧乏味的大联盟棒球赛了。
听起来你以前没少看他们的比赛。
我有点失望。
为什么？
嗯，如果我能从你身上找到哪怕一点你不如这个星球上的其他人的事情，我会感觉更好些。
我来了。
爱丽丝？
我看不见--我说不准。
怎么回事，爱丽丝？
他们移动得比我预计的还要快，我看见我之前的预计出错了。
什么情况变了？
他们听到我们在打球，于是改变了路线。
还有多久？
不到五分钟。他们在奔跑--他们想加入比赛。
你能赶上吗？
不能，如果不带着--他打住了话头。还有，我们最不需要的事情就是让他们闻到味道然后开始狩猎。
有几个人？
三个。
三个！他嘲弄着。让他们来吧。
让我们继续比赛。卡莱尔最终决定道。他的声音既沉着又淡定。爱丽丝说他们只是很好奇。
你来当捕手，艾思梅。他说道。现在我来下令。
把你的头发放下来。
别的吸血鬼正在过来。
是的，待在那儿别动，保持安静，不要离开我，求你了。
这没用，爱丽丝温和地说道。我从场地那头就能闻到她。
我知道。
艾思梅问你什么？
他们渴不渴。
对不起，贝拉。他强烈地低声自责着。这实在太愚蠢了，我太不可靠了，竟然让你暴露在这样的危险之中。我很抱歉。

我们觉得，我们听见了打球赛的声音。他用一种放松的口吻说道，带着极淡的法国口音。我是劳伦，他们是维多利亚和詹姆斯。
我是卡莱尔。他们是我的家人，艾美特和贾斯帕，罗莎莉，艾思梅和爱丽丝，还有爱德华和贝拉。
你们还有空位让别的选手加入吗？
其实，我们正要结束游戏。但下次的话我们一定会很乐意的。你们打算在这个地区久留吗？
事实上，我们正在去北方的路上，但我们都很好奇，想看看是谁住在这附近。我们已经很久没有碰到过同类了。
不，这个地区通常都是空的，只有我们住在这里，偶尔会有访客经过，比方说你们。
你们都在哪里狩猎？
这里的奥林匹亚山脉，偶尔也会涉足南北两侧的沿海山脉。我们在这附近有个固定住所。德纳利峰附近也有一群像我们这样的定居者。
固定住所？你们是怎么做到的？
你们为什么不到我们家里坐坐，这样我们可以更舒服地谈话？卡莱尔邀请道。这可是个很长很长的故事。
家
这听上去很有趣，我们很受欢迎。他和蔼地笑着。我们从安大略湖过来，一路上都在狩猎，还没有机会停下来梳洗一番。
请不要客气，但如果你们能尽量克制避免就近在这个地区狩猎，我们会非常感激的。我们要待在这里，得不引人注目，你能明白的。
当然。劳伦点点头。我们确实不想侵占你们的领地。无论如何，我们会在西雅图之外进食。
我们会给你们指路，如果你们愿意和我们一起奔跑的话--艾美特和爱丽丝，你们跟爱德华和贝拉一起坐越野车走。
这是怎么回事？
她和我们是一起的。
你们还带了点心来？
我说了，她和我们是一起的。
可她是人类。
是的。
看来我们对彼此还有许多需要相互了解的地方。
确实如此。
但我们还是很乐意接受你们的邀请。他飞快地瞥了我一眼，又看回卡莱尔。还有，当然，我们不会伤害那个人类女孩的。我说过，我们不会在你们的地盘狩猎。
我们会给你们带路。贾斯帕，罗莎莉，艾美特？
我们走，贝拉。
给她系上安全带。
我们要去哪里？
该死，爱德华！你要带我去哪里？
我们得带你离开这里--越远越好--就是现在。
掉头！你得带我回家！
艾美特。
不！爱德华！不，你不能这样做。
我必须这样做，贝拉，现在，求你安静些。
我不！你得带我回去--查理会通知fbi的！他们会把你的家族彻底终结--卡莱尔和艾美特！他们会被迫离开，永远地藏起来。
冷静下来，贝拉。他的声音很冷。我们从前就去过那里了。
别对我指手画脚，你不能这样！你不能因为我而毁掉一切！
爱德华，开回去。
爱德华，我们得好好谈谈这件事。
你不明白，他挫败地吼道。我从没听过他用那么大的声音说话，他的声音在越野车狭小的空间里回荡着，振聋发聩。现在里程计上的示数几近一百五十英里。他是个追猎者，爱丽丝，你看见了吗？他是个追猎者！
把车开回去，爱德华。
听我说，爱丽丝。我看见了他脑子里的想法。追猎是他的爱好，他偏执于此（his passion, his obsession）--而且他想要她，爱丽丝--，就是她。他今晚就会开始狩猎。
他不知道去哪里--
你觉得他在镇里追寻她的气味能花多少时间？劳伦的话还没出口，他脑子里就已经形成计划了。
查理！你不能把他留在那里！你不能留下他。
她是对的。
让我们花一分钟时间浏览一下我们的可选项。
根本不存在任何选择。
我不会离开查理！
我们得把她带回去。
不。
他根本赢不了我们，爱德华。他甚至没有机会摸到她的半根头发。（【的半根头发】是我加的。。。）
他会等着的。
我也能等。
你看不见--你不明白。一旦他决定了某个猎物，他就会坚定不移地追猎到底。我们必须杀了他。
这也是一个选择。
还有那个女人。她和他是一对。如果这最终会演变成一场战役，那个首领也会和他们站在一起。
我们有足够的人手。
还有另一个选择。
没--有--另--一--个--选--择！
有人想听听我的计划吗？
不。
听着，我恳求道。你带我回去。
不。
你带我回去。我告诉我爸爸我要回凤凰城的家。我会打包好行李。我们一直等到那个追猎者看到这一切为止，然后我们就跑路。他会跟着我们，留下查理一个人。那样查理就不会呼叫fbi来解决你的家人。在这之后，随你想带我去那里都行。
这主意不坏，真的。
这会有用的--我们只要不让他父亲脱离保护就行。你知道那种事。
这太危险了--我不想让他接近她周围方圆一百码的地方。
爱德华，他不可能从我们这里通过。
我没看见他采取进攻。他试图等到我们离开，留下她一个人的时候。
用不了多久他就会意识到这不会发生的。
我请求你，带我回家。
求你了。
不管那个追猎者有没有看见，你今晚就得动身。你告诉查理，你不想在福克斯多呆一分钟。什么故事管用就跟他说什么。把你手边的东西打包起来，然后回到卡车上。我不在乎他对你说什么。你有十五分钟的时间。你听见我说的话了吗？从你踏上门阶起，十五分钟。
艾美特？
哦，对不起。
以下是将要发生的事。当我们开到那栋房子那里时，如果追猎者不在那里，我会陪她走到门口，然后她有十五分钟的时间。他在后视镜中注视着我。艾美特，你守在屋子外面。爱丽丝，你守着卡车。我会一直陪她待在屋里。等她出来以后，你们两个就把越野车开回去，把一切告诉卡莱尔。
没门，艾美特打断道。我跟你是一起的。
想清楚了，艾美特。我不知道我要离开多长时间。
直到我们知道事态将发展到何种地步以前，我都会和你站在一起。
如果追猎者在那里，他严厉地继续说道。我们就开过去。
我们会赶在他前头到达那里。
我们要怎么处理这辆越野车？
你把它开回家。
不，我不会这样做的。
我的卡车坐不下我们所有人。
我想你得让我一个人开车。
贝拉，求你了，按我说的去做，就这一次。
听着，查理不是白痴。我竭力主张道。如果明天你也不在镇上了，他会起疑心的。
这毫不相干。我们会确保他的安全，这就够了。
那追猎者怎么办？他看见了你今晚的表现。他会认为不管你在那里，你都会和我在一起。
爱德华，听她的。他催促着。我认为她是对的。
是的，她是对的。
我不能这样做。
艾美特也得留下。我继续说道。他显然会好好看着艾美特。
什么？
如果你留下来的话，你能更好地对他的行动做出反应。
你认为我应该让她一个人走？
当然不是，爱丽丝说道。贾斯帕和我会照看着她。
我不能这样做。
你在这里闲逛个一周--我从后视镜里看见他的表情，立刻更正道。--几天。让查理看到你没有绑架我，还有让那个詹姆斯徒劳地四处搜素。确保他完全得不到我的踪迹。然后来见我。当然，路上得绕些道，然后贾斯帕和爱丽丝就可以回家了。
在哪里见你？
凤凰城。
不行。他会听到你要去的地方。
很显然，你可以把这看成一种策略。他知道我们知道他在听。他绝对不会相信我要去的确实就是我所说的地方。
她是个恶魔。
如果这不管用呢？
凤凰城有几百万人口。
找本电话簿不是什么难事。
我不会回家的。
哦？
我的年纪足够大了，我能找到自己能待的地方。
爱德华，我们会和她在一起。
你在凤凰城要做什么？
闭门不出。
我有点喜欢这件事。
闭嘴，艾美特。
看吧，如果我们试图在她仍在周围的时候就去阻拦他，有人受伤的可能性会更大--她会受伤，或者是你，在竭力保护她时挂彩。现在，如果我们让他独自一人......
很显然，你可以把这看成一种策略。他知道我们知道他在听。他绝对不会相信我要去的确实就是我所说的地方。
贝拉。爱德华的声音异常地温柔。爱丽丝和艾美特看着各自的窗外。如果你让自己发生任何意外--不管是什么样的意外--我都会唯你是问（我都会跟你算总账）。你明白了吗？
明白。
贾斯帕能驾驭这样的状况吗？（贾斯帕能自我克制吗？）
给他点信任，爱德华。综合考虑各方面的因素，他已经做得非常，非常好了。
你能驾驭这样的状况吗？
不过，你的意见只能你自己知道。
他不在这里。爱德华紧张地说道。我们走。
别担心，贝拉。他用极低却愉悦的声音说道。我们会很快把这里的事情处理好的。
爱丽丝，艾美特。
十五分钟，
我能做到的。
我爱你。我紧张地低声说道。不管现在正发生着什么样的事，我都会一直爱着你。
你不会有事的，贝拉。
一定要按计划行事，好吗？为了我，保护好查理。在这件事以后，他不会很喜欢我的，我希望稍后还有能有机会向他道歉。
进去，贝拉，我们得赶时间。
还有一件事。我激动地低声说道。不管今晚我再说什么，不要听！（不要往心里去！）
走开，爱德华！
贝拉？
不要管我！
贝拉，你没事吧？发生了什么事？
我能承受。
他欺负你了？
没有！
他和你分手了？
没有！
发生了什么事，贝拉？
我甩了他！
我会在卡车里等你--走！
发生了什么事？他紧跟在我身后，大喊道。我还以为你喜欢他。
我确实喜欢他--这就是问题所在。我不能再这样做了！我不能在这里扎下根来！（我不能对这里有任何留恋！）我不想落得像妈妈一样，被困住这个愚蠢的乏味的小镇里！我不会犯下像她那样的错误--我甚至无法在这里再待一分钟！
贝尔，你没有必要现在就走。现在是晚上。
如果我累了，我会睡在卡车里。
只要再等一周就行，他依然像得了战争疲劳症似的，恳求道。到那时候蕾妮就会回来了。
什么？
你出去的时候，她打过电话来。佛罗里达那边的事情不太顺利，如果这周末菲尔还不能签约的话，他们就会回到亚利桑那州。响尾蛇队的助理教练说他们也许会有一个游击手的空缺。
我有钥匙。
让我走（放过我），查理。我在复述着多年以前我母亲走出这同一扇门时所说的最后一句话。我尽可能更怒气冲冲地说着，用力扯开门。这一切根本毫无意义（这根本没用），不是吗？我真的，真的讨厌福克斯！
我明天再给你打电话！
把车停在路边。
我能开。
你找不到我家的房子。
那只是爱丽丝。
追猎者呢？
他听到了你的演出的最后部分。
查理呢？
追猎者正跟着我们。现在他正紧随在我们身后跑着。
我们跑得过他吗？
不能。
那是艾美特！
没事的，贝拉。他保证道。你会很安全的。
我没注意到你还是那么讨厌小镇里的生活。他没话找话地说道。我知道他在试图分散我的注意力。你看上去适应得相当好--尤其是最近这一阵。也许我应该好好表扬一下自己，我让你的生活变得更有趣些了。
我的表现并不好。（我太过分了）我更正道，低着头看着自己的膝盖，无视他的努力转移话题。这是我妈妈离开他时说过的话。你可以这样说，我是在暗箭伤人。
别担心。他会原谅你的。
贝拉，一切都会顺利的。
可我不能和你在一起的时候，不能算是事事顺利。
再过几天，我们就能在一起了。他说着，用胳膊紧紧地抱住我。别忘了，这是你自己想出来的办法。
这是最好的办法--当然，确实是我自己想出来的。
为什么会发生这样的事？我问道，声音凄凉。（my voice catching.。。。声音很有感染力）为什么是我？
都是我的错--我真是个白痴，居然让你爆露在这样的危险之下。
我不是这个意思，我固执地说着。大不了，我就在这里。不应该把他们两个牵扯进来的。（我个人认为他们两个是指爱丽丝和艾美特。。。）为什么詹姆斯会决定杀死一个刚刚见面的人呢。到处都是人类，为什么是我？
今天晚上，我曾经好好地研读过他的心思。他用低沉的声音说道。我不敢肯定，一旦他看见你之后，我还能有什么办法来阻止这件事（他想杀你这件事）。这件事有一部分原因在你身上。他的声音有些扭曲。如果你的味道不是那么骇人的甜美，他也许就不会费事想要杀你了。但当我保护你的时候......好吧，这让情况变得更糟了。虽然不管怎么说，这一点对他的行为的辩护作用几近于无，但他原来确实不是那么执着的家伙。他认为自己是个地地道道的捕猎者。追踪就是他存在的意义，而除了挑战他对生活别无所求。忽然间，我们向他献上了一个精彩绝伦的挑战--一个庞大的家族，一群强有力的战士下定决心要保护那个脆弱的一分子。你根本想象不到他现在有多么的心满意足。这是他最喜欢的游戏，而我们的参与促成了他曾经历过的最令人兴奋的游戏。
但是，如果那时我袖手旁观的话，他也许会当场杀了你的。
我还以为......对别人来说我闻起来......并没有像你闻到的那样好。
确实不是。但这并不意味着你对他们来说就不是个诱或。如果你曾那样吸引过那个追猎者--或者别的一些追猎者--就像你曾对我施加的魔力一样，那意味着我们当场就会打起来了。
我不认为，现在除了杀死他，还能有别的什么办法。他喃喃低语着。卡莱尔不喜欢这样。
你杀死过吸血鬼吗？
唯一能够确实杀死一个吸血鬼的办法，就是把他撕成碎片，然后一片片地全部烧掉。
另外两个人会和他一起作战吗？
那个女人会。但我不能肯定劳伦的想法。他们之间并没有多深的渊源--他只是出于方便才和他们在一起的。他对詹姆斯在草地上的表现深为窘迫......
可詹姆斯和那个女人--他们会试图杀死你吗？
贝拉，不要浪费你的时间为我担心。你唯一需要担心的是保证你自己的安全还有--千万，千万--不要鲁莽行事。
他还在跟着吗？
是的。但他不会袭击我们家。至少今晚不会。
他在追踪我们。
我就怕这件事。
他想做什么？
我很抱歉。他答道。恐怕，在你的儿子维护着她的时候，他就已经开始行动了。
你能阻止他吗？
一旦詹姆斯开始动手，就没有任何事物能阻止他。
我们会阻止他的，
你不可能打倒他的。我活了三百年，却从没见过像他这样的家伙。他是个全然的致命杀手。所以我才加入了他的巫会。
你确定这值得吗？
恐怕你得做出选择了。
我对你们在这里所开创的生活很好奇。可我不想卷进这件事里。我跟你们毫无过节，但我也不想和詹姆斯作对。我想我会去北方--去加入德纳里峰的那个巫会。他踌躇着。不要低估詹姆斯。他头脑很灵光，有着无与伦比的判断力。他在人类时间里也是如鱼得水，游刃有余，就像你一样。而且他不会像你那样一头扎进......我很抱歉，事情居然发展到了这样不可挽回的地步。真的，很抱歉。
一路顺风。
还有多近？
在河那边，离这里大约三英里的地方。他正在兜着圈子跟那个女人碰头。
计划是什么样的？
我们会把他引走，然后贾斯帕和爱丽丝带着她往南走。
然后呢？
一等到贝拉脱身，我们就猎杀他。
我猜现在没有别的选择了。
带她上楼，跟她交换衣服。
为什么是我？她咬着牙嘶声说道。她对我来说算什么？纯粹是一个威胁--一个你所选择的，殃及我们所有人的危险分子。
罗斯......
艾思梅？
当然没问题。
我们要做什么？
试着把气味混淆。这应付不了多久，但也许能帮你脱身。
我不认为我能穿上......
艾思梅和罗莎莉会把你的卡车开走，贝拉。
爱丽丝，贾斯帕--你们开那辆黑色的梅赛德斯。你们需要在黑暗的掩护下向南走。
我们开那辆越野车。
爱丽丝，卡莱尔问道，他们会咬饵吗？（他们会上钩吗？）
他会追踪你。那个女人会跟着卡车。我们得赶在他们上钩以后离开。
我们走。

现在。
保重。（平安）
爱德华说那个女人已经跟上了艾思梅。我去开车。
你知道，你错了
什么？
我能感觉到你现在的感觉--你值得我们做这些。
我不值得。我喃喃低语着。如果他们发生了什么意外，这一切将会是徒劳。
你错了。
可以吗？
你是第一个问我意见的人。

去机场走哪条路，贝拉？
沿着i10公路开下去，我机械地答道。我们会经过机场。
我们要飞去别的地方吗？
不，但离机场近些会更好些，只是以防万一。

我能进来吗？
当然可以。
你看上去还能睡更久。（你看起来应该再睡一会儿）
我们得待在屋子里。
好的。
渴了？
我还好。你呢？
没什么大不了的。（一切都在控制之中）她微笑着。我给你拿了点食物，放在前头的房间里了。爱德华提醒过我，你得比我们更频繁得进食，而且吃得更多。
他打过电话来？
没有。她说着，看着我耷拉下了脸。他是在我们离开以前说的。
发生了什么事，爱丽丝？
什么事也没有。
我们现在在做什么？
我们在等卡莱尔打过来。
而他这会儿早该打过来了，对吗？
这意味着什么？我的声音在颤抖，我竭力稳住它。他到现在还没打过来？
这仅仅意味着他们没有什么可告诉我们的。
贝拉，他用让人宽心得可疑的语气说道。你什么也不用担心。你在这里很安全。
我知道。
那为什么你会这样害怕呢？
你听到劳伦说的话了。我的声音几近耳语，但我敢肯定他们能听见我说话。他说过詹姆斯是致命的。万一出了什么差错，他们落单了呢？如果他们中的某人发生了什么意外，卡莱尔，艾美特......爱德华......我吞咽了一下。如果那个野蛮的女人伤到了艾思梅......我的声音拉得更高了，一阵竭斯底里的痕迹开始显现在话语里。这都是我的错，我怎么能有脸活下去呢？你们本来都不必为了我冒险--
贝拉，贝拉，打住。他打断我的话。他的话说得那么快，我几乎跟不上了（几乎无法理解）。你在担心着不必要的顾虑（你的担心都是多余的/错误的），贝拉。在这件事上，你得相信我--我们没有人身陷险境。事实上，你已经承受了太多的劳累了。不必再加上毫无必要的担心。听我说！他命令道，因为我正看向别处。我们的家族很强大。我们唯一害怕的是失去你。
可你们为什么要--
爱德华独自一人已经过了将近一个世纪了。现在，他终于找到了你。你看不出来他的变化，但我们能，因为我们和他在一起待了这么长的时间。如果他失去了你，你认为我们有谁还想在下一个百年里看着他的眼睛吗？

爱丽丝？
嗯？
你觉得他们现在在做什么？
卡莱尔想把那个追随者引到尽可能北的地方，等着他接近，然后掉转方向伏击他。艾思梅和罗莎莉打算一直往西走，只要那个女人还跟着她们，她们就会继续走下去。如果她改变了方向，她们会径直赶回福克斯照看你爸爸。所以我觉得，如果他们不打电话来，是因为一切顺利。这意味着追随者离得很近，他们不想让他偷听到电话的内容。
那艾思梅呢？
我想她一定回到福克斯了。她不能在那个女人有可能听到的情况下打电话。我估计他们都只是太过谨慎。
你真的认为他们很安全？
贝拉，我们得跟你说多少次，我们真的没有面临危险？
可是，你会告诉我事实吗？
是的。我永远对你实话实说。
那么，告诉我......你是怎么变成吸血鬼的？
爱德华不想让我告诉你这些。
这不公平。我想我有权利知道。
我知道。
他会非常，非常生气的。
这跟他没关系。这是你我之间的事。爱丽丝，作为朋友，我恳求你。
我会告诉你这件事技术层面上的细节，她最终说道。但我不记得自己是怎么转变的，而且我也从没做过，或者看到过这件事。所以，请记住，我只能告诉你理论部分。
作为掠食者，我们拥有大量天生的武器，简直像个天然武器库一样--很多，很多，多得甚至超出必要的范围。强壮，速度，敏锐的感觉，更别提像爱德华，贾斯帕和我这些人，还拥有额外的感觉能力。而且，就像食人花一样，对我们的猎物来说我们很有吸引力。
我们还拥有另一种相当多余的武器。我们是有毒的，她说着，露出闪闪发光的牙齿。这种毒液并不致命--仅仅是让人无力反抗。（incapacitating。。。我觉得翻成乏力有点弱。。。）它作用得非常慢，通过血液循环来流遍全身，因此，一旦被咬，我们的猎物就会感到全身都在剧痛，根本无法从我们跟前逃走。这基本上是多余的，就像我说的那样。如果我们靠得那么近，猎物是根本不可能逃脱的。当然，也有例外。例如，卡莱尔。
所以......如果任由毒液流遍......
要完成转变得花上好几天的功夫，这得基于有多少毒液进入了血液循环，还有毒液注入的地方离心脏的距离远近。只要心脏还在跳动，毒液就会继续流动，治愈所有伤口，在流经之处改变身体的构造。最后，当心脏停止跳动时，转变就完成了。但整个过程中，每一分每一秒，那个受害者都会巴不得立刻死去。
你看，这不是什么愉快的事情。
爱德华说过这是一件很艰难的事......我不太明白。
在某种程度上，我们很像鲨鱼。一旦我们尝到了鲜血的滋味，或者甚至只是闻到血的味道，就会很难控制住自己不继续喝下去。有时我们根本不可能控制住自己。所以你看，一旦咬了某人，一旦尝到了血，我们就会开始变得狂暴起来。这对双方来说都很艰难--一方要承受对血液的渴求，另一方要承受痛苦。
为什么你认为你不记得了呢？
我不知道。对其他人来说，转变的痛苦是他们对人类生活的最深刻的记忆。我却完全不记得当人类时的事。
某些事改变了。
你看见了什么？
我看见一个房间。一个长长的房间，到处都是镜子。地板是木制的。他在房间里，等待着。还有金色的......镜子上有一条金边。
那个房间在哪里？
我不知道。还缺少一些信息--另一方还没做出决定。
还有多久？
很快。他今天就会在那间满是镜子的房间里，又或许是明天。这得看情况。他在等待着什么。他现在正在黑暗之中。
他在做什么？
他在看电视......不，他在放录像，周围一片黑暗，他正在别的某个地方。
你看得出他在哪里吗？
不能，太黑了。
那间满是镜子的房间，那里还有别的什么吗？
就是镜子，还有金色。那是一道金带，环绕着整个房间。还有一张黑色的桌子，上面放着一个大型音箱和一台电视。他正在那里摆弄着那盘录像带，但不像在那间黑屋子里那样看着它。这就是他在等着的那间房间。
没有别的了吗？
这意味着什么？
这意味着追猎者改变了计划。他做出了某个决定，这个决定把他带到了那间满是镜子的房间，还有那个黑屋子。
但我们不知道那些房间在哪里？
没错。
但我们确切地知道，他不会在华盛顿山脉的北边，也不会被猎杀。他会躲过他们。
我们要打电话吗？
卡莱尔，
是的。
我刚刚看见了他。她把她看见的景象又描述了一遍。某件事让他登上了那班飞机......把他带到了那些房间那里。她停顿了片刻。是的，爱丽丝对着电话里说道，然后对我说话。贝拉？
你好？
贝拉。
噢，爱德华！我担心极了！
贝拉，他挫败地叹了口气。我告诉过你，你什么都不用担心，操心你自己的事就行。
你在哪里？
我们在温哥华城外。贝拉，对不起--我们失去了他的踪迹。他似乎对我们起了疑心--他一直小心地跟在足够远的距离之外，我根本没法听到他的想法。但现在他离开了--看样子他坐上了一架航班。我们认为他正径直回到福克斯，从头开始。
我知道。爱丽丝看见他脱身了。
不过，你不必担心。他找不到任何线索能把他带到你身边。你只需要待在那里，等我们再次找到他为止。
我很好。艾思梅正和查理一起吗？
是的--那个女人待在镇上。她进了屋子，但那时查理正在工作。她根本没能靠近他，所以别害怕。有艾思梅和罗莎莉看着，他会很安全的。
她在做什么？
也许是在发掘线索。夜里她在镇里四处游荡。罗莎莉跟着她穿过了机场，镇上的所有道路，还有学校......贝拉，她正在掘地三尺，但什么也没找到。
你保证查理很安全？
是的，艾思梅不会让他离开自己的视线的。我们很快也会到那里去。如果追猎者跑到福克斯附近的任何地方，我们就能抓住他了。
我很想你。
我知道，贝拉。相信我，我知道。就像是你把一半的我带走了一样。
那么，来把你的另一半带走吧。
马上，只要我能，我就会来。但我首先得保证你安全。
纵然我让你经历了那么多事情（吃了那么多苦头），你能相信，我也爱着你吗？
是的，我确信无疑。
为你，我会尽快赶过来。
我等着。
这是一间芭蕾舞教室。
你知道这间屋子？
看上去像是我去上过舞蹈课的地方--那时我八岁，或者九岁。它的布局和这屋子一样。我点着纸面，指着房间后部忽然变窄的，那个突兀的方形隔间。那地方是浴室--这些门通向其他的舞厅。但那台立体声原本在这里。--我指点着左边的屋角--它要更旧些，而且也没有那台电视。在等候室里有一扇窗子--如果你透过它看过去的话，你能从这个角度把整间屋子尽收眼底。
你确定这是同一间屋子？
不，完全不能--我猜大多数舞蹈教室看上去都是这个样子--同样的镜子，同样的扶杆。（翻到这里我才明白那些金色的衬边就是扶杆。。。我喷。。。看接力版的时候书里始终在说那是一道金色的拱边。。。）我的手指描着镜子上的那圈芭蕾扶杆。只是这轮廓看起来很熟悉。
你现在有什么非去那里不可的理由吗？
没有，我差不多有十年没去过那里了。我是个蹩脚的舞者--他们通常把我安排在后排朗诵。
所以那里跟你毫无关系？
没有，我甚至不知道它是否是由同一个人开办的。我敢肯定那是别处的某家舞蹈教室。
你去上课的那家教室在哪里？
就在我母亲的房子的那条街道上的拐角处。我过去一放学就走过去......
那么，是在凤凰城？
是的，我低声说道。仙人掌街五十八号。
爱丽丝，那个电话安全吗？
是的，她向我保证。那个号码只能被追溯到华盛顿去。
那么等会儿我可以用它打给我妈妈。
我以为她正在佛罗里达。
是的--但她很快就要回家了，她不能在这时候回家，在......
你要怎么和她联系？
他们没在家里装固定电话--她会频繁地检查自己的短信。
贾斯帕？
我不认为这件事有什么坏处--当然，你得确保不说出你所在的地方。
妈妈，嘟声过后，我说道。是我。听着，我需要你做一件事。这很重要。你一收到这条留言，就立刻打给我，打这个号码。爱丽丝已经站到了我身旁，在她那幅图的边角上写下了电话号码。我清清楚楚地念了两遍。求你，在跟我通话以前，哪里都别去。别担心，我很好，但我得立刻跟你谈话，不管你多晚接到这通留言。好吗？我爱你，妈妈。再见。

她又看见了别的东西？
是的。出于某种原因，他带着那盘录像带回到了那个房间，但那个房间现在亮起来了。
电话在这里。
这是我妈妈的房子。
贝拉。
贝拉，爱德华会来接你。他和艾美特还有卡莱尔会来带你去某个地方，让你躲上一阵子。
爱德华要来？
是的，他将搭乘从西雅图起飞的第一班机。我们会在机场和他碰面，然后你跟他走。
可是，我妈妈......他来这里找我妈妈，爱丽丝！
贾斯帕和我会留在这里，直到她安全无虞为止。
我逃不掉的，爱丽丝。你们不可能一直守卫着我认识的每一个人。你看不出来他在做什么吗？他根本没在跟踪我。他会找到某个人，他会伤害我爱着的某个人......爱丽丝，我不能--
我们会看着他的，贝拉。
万一你受伤了呢，爱丽丝？你以为这对我来说不痛不痒吗？你以为他只能通过伤害我的人类家庭来打击我吗？
我不想继续睡。
他们刚刚登机。爱丽丝告诉我。他们会在九点四十五分降落。
贾斯帕在哪里？
他去退房。
你们不是要待在这里吗？
不，我们要搬到离你妈妈的房子更近的地方。
你好？爱丽丝问道。不，她就在这里。
你好？
贝拉？贝拉？
冷静点，妈妈。我用最令人宽慰的语气说着，慢慢地从爱丽丝身旁走开。我不确定自己能否在她的监视下说出令人信服的谎言。一切都很好，不是吗？只要给我一分钟，我就能解释清楚所有的事情，我保证。
妈妈？
当心点，在我让你说话以前，别出声。
现在，我不必伤害你妈妈了。我真高兴我能像自己所说的那样确实做到这一点，她没事。他停顿了一分钟，而我惊骇地听着这一片沉寂。非常好，他祝贺道。现在，重复我说电话，尽量让自己听起来正常些。请说，'不，妈妈，待在那里。'
不，妈妈，待在那里。
我看得出，这会很困难。那声音充满了戏谑的意味，依然既轻柔又友好。现在你为什么不走到另一间屋子里，好让自己的表情不泄露任何秘密呢？没有理由让你妈妈承受这一切。你走动的时候，请说'妈妈，请听我说。'现在就说。
妈妈，请听我说。
现在，你是一个人了吗？请说是或者不是。
是的。
但他们还是能听见你说话，我敢肯定。
是的。
那么，好吧。那个惬意的声音继续说道。说，'妈妈，相信我。'
妈妈，相信我。
这比我预料中的更管用。我正准备等着，你妈妈却提前回来了。这样就更容易了，不是吗？对你来说，悬而未决的事情变少了，需要担心的事情也更少了。
现在，我要你仔细听着。我要你离开你的朋友，你觉得你能做到吗？回答我是或者不。
不。
听到这话我很抱歉。我本来希望你能比这样更有创意写。如果你母亲的性命维系于此，你觉得你能摆脱你的朋友吗？回答是或者不。
是的。
这就好多了。我肯定这不容易，但如果我捕捉到任何你有人陪伴的蛛丝马迹，那么，对你母亲来说，这将是一件非常可怕的事，那个友好的声音保证道。事到如今，你一定对我们有足够的了解，你一定明白，一旦你试图带任何人和你一起来，我会在多短的时间内知道。而万一发生了这种情况，我只需要花一丁点时间就能解决掉你母亲。你明白吗？回答我，是或者不是。
是的。
很好，贝拉。以下是你要做的事。我要你去你母亲的家。在电话机旁会留有一个电话号码。打那个号码，我会告诉你从那里出发去哪里。我已经知道我要去的那个地方，那个将结束这一切的地方。但我会严格遵循他的指示。你能做到吗？答是或不是。
是。
请在中午前到达，贝拉。我没有一整天的时间。
菲尔在哪里？
啊，现在给我当心点，贝拉。你得等到我让你说话时才能说话，拜托。
这很重要，现在，当你回到你的朋友身边时，确保他们不会生疑。告诉他们是你母亲打来的，你告诉她你会迟点到家。现在跟着我说。'谢谢，妈妈。'现在，说。
谢谢，妈妈。
说，'我爱你，妈妈，我们很快会再见的。'现在，说。
我爱你，妈妈。我的声音有些沉闷。我们很快会再见的。
再见，贝拉，我等不及要再次见到你了。

我妈妈很担心，她想赶回家。但已经没事了，我说服了她，让她留在那边。
我们会确保她没事的，贝拉，别担心。
爱丽丝，我慢吞吞地说道，没有回头，依然让自己的声音波澜不兴。如果我给我妈妈写封信，你能把信给她吗？我是说，把它留在屋子里。
当然，贝拉。
爱德华，

爱丽丝？
爱丽丝！
怎么回事？
贝拉。
我在这里。
你看见了什么？
没事，真的。她最终答道，她的声音异常地平静，令人信服。跟之前的那间房间一样。
你想吃早餐了吗？
不，我会在机场吃早餐。
爱丽丝？
嗯？
这是怎么做到的？你是怎么看见事物的呢？我看向另一侧的窗外，我的声音听起来兴趣索然。爱德华说过这不是很准确......事情会改变吗？
是的，事情会改变......她喃喃低语着，我觉得，她似乎又燃起了希望。有些事情会预测更准确些......比方说天气。但人们是很难预测的。我只能在他们开始前进时看到他们前进的方向。一旦他们改变了主意--做出一个新的决定，不管那决定有多么微小--整个未来就会改变了。
所以你一直看不到詹姆斯在凤凰城，直到他决定来这里为止。
是的。

我的信。
我想我现在需要吃点东西了。
我和你一起去。
你介意让贾斯帕陪我吗？我问道。我觉得有点......
你介意吗？当我们走过那间化妆间前时，我问贾斯帕。我只占用一点点时间。
我会在这里等着。

等一下！
这是去往机场宾馆的穿梭巴士。
是的，我怒气冲冲地说道。这正是我要去的地方。
我要尽快赶到那里，越快越好。
那可是在菲尼克斯。
这些够了吗？
当然，孩子，没问题。

嗨，门牌号是多少？
5821。
那么，你到了。
谢谢。
你好，贝拉。那个从容不迫的声音说道。你真的很快。我对此印象深刻。
我妈妈还好吗？
她相当好。别担心，贝拉，我没和她吵架。当然，除非你不是一个人来。
就我一个人。终我一生，我都没有如此孤独过。（i'm alone.
非常好。现在，你知不知道你家附近的那家芭蕾舞教室？
知道。我知道怎么去那里。
很好，那么，我们待会见，很快。

贝拉？贝拉？
贝拉，你吓坏我了！你可不能再这样对我了！
贝拉？贝拉？
我对此事很抱歉，贝拉，但你的母亲并没有真的被牵扯进来，这不是更好吗？
是的，
你听起来并没有因为我欺骗你而生气。
我没有。
真奇怪。你就是这个意思。他阴暗的眼睛饶有趣味地估量着我。他的虹膜几近黑色，仅仅是在虹膜边缘才有一丝深红色。口渴。我给你那个古怪的巫会送上这样一份大礼，你这个人类一定会很感兴趣的。我猜，通过观察你，我看到了一场精彩的演出。这实在很惊人--你们中的一些人完全没有注意到你的私心。
我猜，你会告诉我，你的男朋友会为你复仇的？
不，我不这样认为。至少，我告诉过他不要这样做。
那么，他的回答是什么？
我不知道。与这个优雅的捕猎者交谈轻松得有些奇怪。我给他留了一封信。
真浪漫，最后的一封信。你认为他会遵守信中的内容吗？
我希望他会。
呃嗯。好吧，那么我们的愿望很不一致。你看，这太容易了，太快了些。老实说，我有点失望。我本来还期待着更大的挑战。可到头来，我只需要一点运气。

你是否会，很介意，如果我用自己的方式留一封短信给你的爱德华？
我很抱歉，但我不认为在他看过这些以后，还能抵御住猎杀我的愿望。而且我也不想让他错过任何细节。当然，这一切都是为了他。你不过是个人类，一个很不幸出现在错误的时间，错误的地点的人类。而且无可辩驳地，和一群错误的人待在了一起，我得加上这一句。
在我们开始以前......
我只是想要踩到他痛处，只要一点点。自始至终答案都是这个，我真担心爱德华看出这一点，然后毁掉我的乐趣。这以前发生过一次，哦，是很多年以前。有一次，也是唯一的一次，我的猎物从我面前逃开了。
你看，那个愚蠢地喜欢着那个弱小的受害者的吸血鬼做出了你的爱德华因为太软弱而没法做出的选择。当那个老家伙知道我正追捕着他的小朋友时，他把她从他工作的那家收容所里偷了出来--我从来都弄不明白这一点，有些吸血鬼似乎就是痴迷于和你们人类为伍--他一把她放出来，立刻就让她安全了。她甚至没有注意到那种痛苦，可怜的小家伙。她被关在那间黑窟窿般的单人牢房里关太久了。如果是更早的一百年以前她一定会因为她的预知能力而被放到柴堆上烧死。但在十九世纪二十年代仅仅是收容所和休克疗法。当她睁开眼睛，因为自己的新生而格外强壮时，她看上去似乎此前从没见过太阳。那个老吸血鬼把她变成了一个强壮的新生吸血鬼，然后我再也没有理由靠近她了。他叹了口气。作为报复，我干掉了那个老家伙。
爱丽丝。
是的，你的那位小朋友。当我在空地上看到她时，我很是惊讶。所以我猜她的巫会应当能从这个经历中得到一些安慰。我得到了你，但他们得到了她。唯一一个从我身边逃脱的受害者，确实是个纪念品，真的。
她闻起来确实很美味。我依然感到后悔，我没来得及尝一口......她闻起来甚至比你还好。对不起--我不是有意要冒犯你的。你闻起来确实不错。花香的味道，不知怎的......
不，他放下手，低声地自言自语道。我不明白。他叹了口气。好吧，我猜我们还是把剩下的事情做完吧。然后我就能打电话给你的朋友们，告诉他们在哪里能找到你，还有我小小的留言。

效果很好。他说着，审视着支离破碎的玻璃，声音又友好起来。我觉得这房间对我的小短片来说很有戏剧性的视觉效果。这就是为什么我选择在这里见你。这里棒极了，不是吗？
你想要重新考虑一下你最后的请求吗？
你真的不愿意让爱德华试图来找我吗？
不，我用嘶哑的声音大喊着。不，爱德华，不要--

哦不，贝拉，不！
贝拉，求你了！贝拉，听我说话，求你了，求你了，贝拉，求你了！
卡莱尔！那个天使呼喊着，完美的声音里充满了痛苦。贝拉，贝拉，不，哦求你了，不，不！
贝拉！
她有点失血过多，但她的头伤得并不重。一个冷静的声音告诉我。当心她的腿，它折断了。
还有一些毒液，我想。
爱德华。
贝拉，你会好起来的。你能听到我说话吗，贝拉？我爱你！
爱德华。
是的，我在这儿。
很痛。
我知道，贝拉，我知道--然后，他的声音离我而去，显得很痛苦--你不能做点什么吗？
请你去拿我的包......屏住呼吸，爱丽丝，这会很管用。
爱丽丝？
她在这里。她知道上哪儿找你。
我的手很痛。
我知道，贝拉。卡莱尔会给你注射一点东西，给你止痛。
我的手在燃烧！
贝拉？
火！快来人把火扑灭！
卡莱尔！她的手！
他咬了她。
爱德华，你必须这样做。
不！
爱丽丝。
这也许是个机会。
什么？
看你能否把毒液吸出来。这个伤口相当干净。
这会有用吗？
我不知道。卡莱尔说道。但我们得抓紧时间。
卡莱尔，我......爱德华迟疑着。我不知道自己能否做到。
总之，这得由你来决定，爱德华。我帮不了你。如果你打算从她手上把毒血吸掉的话，我得让这里止血。
爱德华！
爱丽丝，给我点东西固定她的腿！卡莱尔向我俯下身来，在我的头上忙碌着。爱德华，你必须现在就做，否则就太迟了。
爱德华。
他就在这里，贝拉。
留下来，爱德华，留下来陪我......
我会的。
都吸出来了吗？
她的血尝起来很干净。爱德华安静地说道。我能尝到马啡的味道。
贝拉？
嗯？
火焰消失了吗？
是的。我叹息着。谢谢你，爱德华。
我爱你。
我知道。
贝拉？
什么？
你母亲在哪里？
在佛罗里达。我叹了口气。他骗了我，爱德华。他看了我们的录像。
爱丽丝。我试图睁开眼睛。爱丽丝，那段视频--他认识你，爱丽丝，他知道你从哪里来。我刻意说得紧迫些，但我的声音太虚弱了。我闻到了汽油的味道。
是时候挪动她了。
不，我只想睡觉。
你尽管睡，甜心，我会抱着你的。
睡吧，贝拉。
不，你不能。
爱德华？我稍稍转过头去，他的脸离我的脸只有数英寸远，他的下巴靠在了我的枕头的边缘。我再次意识到自己还活着，这一次还带着感激和兴高采烈的情绪。哦，爱德华，我非常抱歉！
嘘，他嘘声示意我安静下来。现在一切都没事了。
发生了什么事？
我来得太迟了。我本来很有可能赶不上的。
我太蠢了，爱德华。我以为他抓住了我妈妈。
他欺骗了我们所有人。
我得打电话给查理和我妈妈。
爱丽丝打过电话了。蕾妮就在这里--嗯，在这间医院里。她现在去吃点东西了。
她在这里？
她很快就会回来的，他保证道。而且你得一动不动得待在这里。
可你是怎么告诉她的？我惊慌失措地说道。我对被安抚丝毫不感兴趣。我妈妈在这里，而我正从一次吸血鬼的袭击下康复过来。为什么你要告诉她我在这里呢？
你从两截楼梯上掉了下来，撞破了窗子。他顿了顿。你得承认，这是有可能发生的。
我的情况有多糟？
你折断了一条腿，四根肋骨。你的头盖骨上有一些裂缝，你皮肤上每一英寸都伤痕累累。你还流了很多血。他们给你输了许多血。我不喜欢这样--这让你有一阵子闻起来都很不对劲。
这对你来说一定是个不错的变化。
不，我喜欢你的味道。
你做了什么？
我不能肯定。
我根本没办法......停下来。他低声说道。根本不可能。但我做到了。他最终抬起头，几乎微笑起来（with half a smile）。我一定很爱你。
我尝起来跟闻起来一样好吗？
还要更好些--甚至比我想象过的还有好。
对不起。
在所有应该道歉的事情中（，你却选了这个）。
那我应该为什么而道歉？
为你差一点就让自己永远地离开我。
对不起。
我知道你为什么要这样做。他的声音有着安抚的味道。当然，这样做还是很不理智。你应该等着我的，你应该告诉我的。
你不会让我走的。
是的，他用冷酷的语气赞同道。我不会这样做的。
贝拉，怎么了？
詹姆斯怎么了？
在我把他从你身上拖开以后，艾美特和贾斯帕料理了他。
我没看见艾美特和贾斯帕在那里。
他们不得不离开那间屋子......到处都是血。
可你留下来了。
是的，我留下来了。
还有爱丽丝和卡莱尔......
他们也爱你，你知道的。
爱丽丝看了那卷带子没？（tape。。。但是，前文明明说的是数码摄像机。。。难道要译成视频？）
是的。
她几乎一直待在黑暗里，这就是为什么她什么都不记得了。
我知道。她现在全明白了。
呃。
怎么了？
针头。
害怕针头。他低声对自己说着，摇了摇头。哦，一只暴虐成性的吸血鬼，想要把她折磨致死，当然，没问题，她逃出去去见他。另一方面，一根静脉注射针......
你为什么会在这里？
你想要我离开吗？
不！我断然否认，被这个想法吓坏了。不，我是说，我妈妈会怎么看待你在这里这件事？在她回来以前，我得把这个故事给理顺了。
哦，他说道，他的前额又变得像大理石般光滑平整了。我来凤凰城是为了把我的感受告诉你，好说服你回到福克斯。他睁大的眼睛显得那么诚恳和真挚，连我自己都差点要相信他了。你同意和我见面，于是开车来我和卡莱尔还有爱丽丝住的宾馆--当然，我是在家长的监管下来这里的。他一本正经地加上这句话。（virtuously。。。）但在来我房间的路上，你失足从楼梯上摔了下来......当然，剩下的部分你都知道了。不过，你不需要记住所有的细节。你已经有了一个很好的借口，那些更详尽的细节你可以装作有点糊涂蒙混过去。
这个故事还有很多漏洞。比方说，根本没有窗子被撞碎。
当然有。他说道。爱丽丝对伪造证据兴趣浓得有些过头。所有证据都被处理得相当有说服力--如果你愿意的话，你甚至可以起诉那家宾馆。你不需要担心这个。他保证着，用最轻柔的力度抚摩着我的脸颊。你现在唯一的任务就是养好身体（康复）。
这会很令人尴尬的。
嗯，我想知道......
看样子，我得比平常更小心得跟你相处才行。
我还没结束和你的这个吻呢，我抱怨着。不要逼我在这里扑过去。
我想我听到了你妈妈（的动静）。
别离开我。
我不会的。他严肃地保证道。然后，他笑了起来。我会打个盹。
别忘了呼吸。
妈妈！
他一直待在这里（他一直不肯离开），不是吗？
妈妈，我真高兴看到你！
贝拉，我真担心！
对不起，妈妈。但现在没事了，已经没事了。
我真高兴，我最终看到你睁开眼睛了。
我的眼睛是从什么时候起闭上的？
今晚是星期五，亲爱的，你睡了很长一段时间。
星期五？
他们不得不一直给你使用镇静剂，用了好长一段时间，甜心--你弄出了很多伤口。
我知道。
你真幸运，卡伦医生就在那里。他真是个好人......不过，太年轻了点。他看上去更像一个模特，而非医生......
你见到卡莱尔了？
还有爱德华的妹妹爱丽丝。她是个可爱的女孩。
她确实是。
你还没告诉过我，你在福克斯交了个这么好的朋友。
有哪里疼吗？
我很好。我向她保证道。我只是刚刚想起来不能乱动。
菲尔在哪里？
佛罗里达--哦，贝拉！你根本猜不到！就在我们要离开的时候，最好的消息来了！
菲尔拿到了合约？
是的！你是怎么猜到的！太阳队，你能相信吗？
太棒了，妈妈。
你会喜欢杰克逊维尔的。我茫然地盯着她，她滔滔不绝地说着。当菲尔开始跟亚克朗市队沟通的时候，我还有些担心，因为那里到处都是冰雪，你知道我有多讨厌寒冷。但现在，杰克逊维尔！那里总是阳光灿烂，潮湿也没那么糟糕。我们找到了一所最可爱的房子，黄色的，装饰着白边，还有一个像老电影里那样的门廊，还有那棵巨大的橡树。而且那里离海边只有几分钟路程，你还能有你自己的浴室......
等等，妈妈？我打断了她的话。爱德华依然闭着眼睛，但他的样子太紧张了，根本不像是在睡觉。你在说什么？我不打算去佛罗里达。我住在福克斯。
可你不必这样做了，笨蛋。她大笑起来。（我终于明白了，laugh是笑出声的笑，smile是不出声的笑，区别原来在这里。。。）现在菲尔能有更多的时间在附近了......我们已经就这个问题谈过很多次了，我打算作出让步，在他客场比赛的日子里，有一半时间陪着你，一半时间陪他。
妈妈。我迟疑着，想知道怎样才能最圆滑得处理这件事。我想要住在福克斯。我已经融入了那里的学校，我也有一两个闺蜜了--我提醒了她关于朋友的事，她又瞥了一眼爱德华，所以我试着换了个方向--还有，查理需要我。他在那里老是一个人，而且他完全不会烹饪。
你想要留在福克斯？她不知所措地问道。这个想法对她来说太不可思议了。然后她的眼睛飞快地看向了爱德华。为什么？
我告诉过你--学校，查理--
贝拉，甜心，你讨厌福克斯。
那里没那么糟。
是因为这个男孩吗？
他是其中一部分原因。我承认道。没有必要坦白交代这部分有多大。所以，你找机会跟爱德华交谈过了？
是的。她迟疑着，看着他优雅的安静的姿势。我想要和你谈谈这件事。
什么事？
我觉得这个男孩爱上你了。
我也这样觉得。
那么，你对他有什么感觉？
我对他简直着了迷。
嗯，他似乎很不错，还有，我的天，他帅得简直让人难以置信，但你太年轻了，贝拉......
我知道，妈妈。别担心这个。这只是一见倾心的狂热。
没错。
你要离开了吗？
菲尔过会儿会打电话来......我不知道你醒了。
没关系，妈妈。我试图让自己的如释重负不那么明显，这样她就不会觉得受伤了。我不会孤单的。
我很快回来。我要睡在这里，你知道的。
哦，妈妈，你不必这样做！你可以睡在家里--我根本没注意到这样做的差别（我不介意的）。
我只是很不安。她怯懦得承认道。附近的街区发生了一些犯罪行为，我不想要独自待在家里。
犯罪？
有些人闯进了我们家拐角处的那间舞蹈教室，把它烧成了白地--什么都没留下来！然后他们还留了一辆偷来的车在门口。你还记得吗，你以前曾经去过那里上舞蹈课呢，甜心？
我记得。
我可以留下来，宝贝，只要你需要我。
不，妈妈，我很好。爱德华会陪着我的。
今晚我会回来的。
我爱你，妈妈。
我也爱你，贝拉。你走路的时候请更当心点，甜心，我不想失去你。
你感觉很不安吗，甜心？你的心率在这个点上有点儿高。
我很好。
我会告诉你的注册护士（护理师）你醒了。她会在一分钟之内过来看你的。
你偷了一辆车？
那是辆好车，非常快。
你的小睡怎么样？
非常有趣。
什么？
我很惊讶。我以为佛罗里达......还有你妈妈......好吧，我以为那正是你想要的。
可你在佛罗里达得终日困住屋里。你只能在夜里外号粗，就像一个真正的吸血鬼一样。
我会待在福克斯，贝拉。或者某个类似于福克斯的地方。他解释道。某个我不会再伤害到你的地方。
是时候再吃点止痛药了，甜心？
不，不用。我喃喃低语着，试图去掉自己声音里的痛苦。我什么也不要。
没有必要这样逞强，甜心。如果你不那么强迫自己忍耐（不憋着那么多压力），情况会更好些。你需要休息。
好吧。她叹了口气。等你准备好的时候，请按呼唤铃。
嘘，贝拉，冷静下来。
不要离开我。
我不会的。他保证道。现在放松下来，等会儿我再把护士叫进来给你打镇静剂。
贝拉。他焦急地轻拍着我的脸。我哪里也不去。只要你需要我，我会一直待在这里。
你发誓，你不会离开我？
我发誓。
好些了？
是的。
过度反应
你为什么要说这些。我耳语着，竭力不让自己的声音发颤。你厌倦了不得不全天候地救援我吗？你想要我离开你吗？
不，我不能没有你，贝拉，当然不能。讲道理一点。我对拯救你也毫无意见--如果不是因为事实上我正是那个让身陷险境的人的话......我正是让你现在待在这里的原因。
是的，你正是原因所在。我皱起眉。让我待在这里......活着的原因。
仅仅是活着。他的声音几近耳语。包裹在绷带和石膏里，几乎没法动弹。
我不是在说我最近一次濒于死亡的经历。我说着，有些生气起来。我在想别的事情--你可以选择的。如果不是因为你，我会在福克斯的公墓里腐烂掉。
不过，这还不是最糟糕部分。他继续耳语着，表现得就好像我什么也没说一样。不是看到你躺在地板上......扭曲着，伤痕累累。他的声音有些梗咽。不是以为我已经来得太迟。甚至不是听到了你痛苦的尖叫--这一切令人难以忍受的记忆都将会在我无尽的余生中纠缠着我。不，最糟糕的是那种感觉......我知道我没法停下来。我确信我会亲手杀了你的。
可你没有。
我会的。只差一点（这太容易了）。
向我保证。
什么？
你知道的。
我不够坚强，没法让自己离开你，所以我猜你得用你自己的方式离开......不管这会不会杀了你。
很好。尽管，他没有做出保证--这是我无法回避的事实。恐惧只能勉强维持着。我再也没有气力控制自己的愤怒了。你告诉过我你是怎么停下来的......现在我要知道为什么。
为什么？
为什么你要这样做。为什么你不让毒液继续传播下去？那样现在我就像你一样了。
首先，我得承认我对亲密关系没什么亲身体会。我说道。但这更合乎逻辑......男人和女人应当稍微平等些......就像是，不能老是他们中的一个突然出现然后拯救另一个。他们应该平等的，互相援助。
你确实救了我。
我不能总当露易丝?莱恩。我坚持着。我也想当超人。
你不知道你自己在要求着什么。
我想我知道。
贝拉，你不知道。我花了将近九十年的时间去思考这件事，而我还是不能确定。
你希望卡莱尔没有救你吗？
不，我不希望那样。他停顿了片刻，然后继续说道。但我的生命已经结束了。我不必放弃任何东西。
你就是我的生命。失去你是唯一能伤害我的事。
我不能这样做，贝拉。我不能让那样的事发生在你身上。
为什么不能？我的喉头沙哑着，我大声地说出了那句话，尽管我本意并不想这样大声说的。别告诉我这太艰难了！在今天以后，或者我猜那已经是很多天以前的事了......无论如何，在那之后，这就不算什么。
那疼痛呢？
这是我的问题。我说道。我能把握住。
在情况失控的时候，勇气也许会很有帮助的。
这不是问题。就三天。有什么大不了的。
查理？他简要地问道。蕾妮？
看，这也不是问题。我最终喃喃低语道。当我撒谎的时候，我的声音总是没法让人信服。蕾妮总会为自己做出选择--她也想要我这样做。而查理能恢复过来，他过去一直是一个人。我不能永远为他们操心。我有我自己的人生要过。
确实如此。他猛地说道。而我不能结束你的人生。
如果你在等我奄奄一息的时候，那我有好消息要告诉你！我就在这里！（我已经奄奄一息了！）
你会好起来的。
不，我慢慢地说道。我不会的。
当然你会的。你只会留下一两个伤疤......
你错了。我坚持说道。我会死的。
真的，贝拉。现在他焦急起来了。你只需在这里待上几天就能出院了。最多两周。
我也许不会在现在死去......但我终有一日会死去的。每一天，每一分钟，我都在离死亡更近。而且我会变老的。
这正是应该发生的事情。这是本来应该发生的事情。如果我没有出现的话，这早该发生了--而我根本不应该出现。
这太愚蠢了。就像是某个人刚刚赢得了一张彩票，把钱都领走了，然后说'看，让我们回到从前，事情应该是那样子的，那样会更好些。'我不会买账的。（我不会接受这种说法的）
我绝对不是一份彩票大奖。
没错。你要好多了。
贝拉，我们不会再继续讨论这个话题了。我拒绝诅咒你陷入无尽的黑夜。到此为止。
如果你认为这事就这样结束了，那你就太不了解我了。我警告他。你不是我认识的唯一一个吸血鬼。
爱丽丝没这个胆量。
爱丽丝已经看到了，不是吗？我猜测着。这就是为什么她说这些会让你心烦。她知道我会成为像你们那样的人......终有一日会的。
她错了。她也看见过你的死亡，但这也没有发生。
你永远也逮不到我和爱丽丝打赌。（you'll never catch me betting against alice.
所以，我们现在进行到哪儿了？
我相信，这叫僵局。
哎唷。
你感觉怎么样？
我很好，
我不会相信你的。
我不想睡过去。
你需要休息。这些争论对你没好处。
那么，投降吧。
不错的尝试。
不！
怎么了？
我想我们已经准备好使用更多的止痛药了。
我会去叫护士。
我不会服药的。
我不认为他们会要你吞药片的。
贝拉，你很疼。你需要休息，这样你才能康复。为什么你要这么难相处呢？他们不会拿针扎你了。
我不怕针头。我咕哝着说道。我只是害怕闭上眼睛。
我告诉过你，我不会去任何地方的。别害怕。只要这能让你快乐，我会一直待在这里。
你在说永远，你知道的。
哦，你会克服的--这只是一见倾心的狂热。
当蕾妮接受这个说法时我大吃一惊。我知道你了解得更清楚。
当人类实在是件美妙的事。他告诉我。事情会改变的。
别屏住呼吸。
打扰了。
你在这儿，甜心。那个护士微笑着，把药物注射到我的软管里。现在你会感觉好些的。
谢谢。
这是我应该做的。
留下来。
我会的。他保证道。他的声音是那么的美妙，就像是催眠曲一样。就像我说的，只要这能让你快乐......只要这对你来说是最好的。
那不一样。我喃喃低语着。（'s not the same thing ,
现在不用担心这个，贝拉。你可以等到你醒来的时候再跟我争论。
kay。
我爱你，
我也是。
我知道。
谢谢。
不用谢。
爱德华？
嗯？
我和爱丽丝打赌了。
要到哪一个特别的时刻你才会告诉我接下来要发生什么事？
让我震惊的是，你到现在还没想出来。
我没有提到你看上去很不错，对吧？
是的。
如果爱丽丝打算像刚才那样把我当芭比豚鼠一样打理的话，我就再也不会过来了。
你好，查理。
查理？
你在开玩笑！
怎么了？
你为什么不让我跟他谈谈？
你好，泰勒，我是爱德华?卡伦。
我很抱歉，这里大概有些误会，但贝拉今晚没空。爱德华的语气变了，他声音里的威胁忽然变得明显起来，他继续说道。我再诚恳不过地告诉你，她每天晚上都没空，对每个人都是这样，但我除外。我没有冒犯的意思。我为你今晚的事深感歉意。
最后一段说得太过分了吗？我不是有意要冒犯你的。
你要带我去舞会！
别自寻烦恼，贝拉。
你为什么要让我做这？。
老实说，贝拉，你认为我们在做什么？
这实在是太荒谬了。你为什么要哭呢？
因为我疯了！
贝拉。
什么？
就当是为了我。
好吧。我撅起嘴，这让我的瞪视变得没那么有效了。我会安静地走下去的。但你会看到，我还有很多坏运气正等着兑现呢。我很可能会摔断另一条腿的。看看着鞋子！这简直是个危险的圈套！
哼。他久久地盯着我的腿，远远超出必要的时间。这提醒了我，得为今晚的事好好谢谢爱丽丝。
爱丽丝要来这里？
和贾斯帕一起，还有艾美特......和罗莎莉。
查理也参与了这件事（查理也参了一脚？）
当然。他咧嘴一笑，然后轻笑起来。不过，很显然，泰勒没有参与进来。
当有人要杀你的时候，你勇敢得像头狮子--然后，当有人提到跳舞的时候......
贝拉，我不会让任何东西伤害你的--哪怕是你自己。我一次都不会放开你的，我保证。
你瞧，现在，他温柔地说道。这没那么糟。
看上去像一场惊悚电影正等着发生。
好吧，当我们慢慢地走向检票台时，他低声说道--他支撑着我大部分的体重，但我依然不得不拖着脚，摇摇晃晃地向前走着--这里的吸血鬼多得足够了。
你想要让我把门闩上，这样你们就能屠杀这些毫无戒心的镇民吗？
那你打算参与到这个计划的哪个部分？
哦，我当然站在吸血鬼那边。
千方百计地想要逃离舞会。
千方百计。
我有一整个晚上。
爱德华。我的喉咙太干了，我只能用耳语说道。我诚恳地说，我不会跳舞！
别担心，笨蛋。他向我耳语道。我会跳。
我感觉自己像是只有五岁。
你看上去不像五岁。
好吧，这只有一般糟。
怎么了？
表现好些！
他想要和你聊一聊。
嗨，贝拉，我正希望你会在这里。
嗨，雅克布。我报以一笑。怎么了？
我能插队吗？
谢谢，
哇噢，杰克，你现在有多高？
六英尺两英寸。
那么，你今晚是怎么跑到这里来的？
你能相信我爸爸花了二十块钱让我来参加你们的舞会吗？
是的，我能相信。我低声说道。好吧，至少，我希望你过得愉快。有遇到你喜欢的人吗？
有啊，他叹了口气，但她被别人捷足先登了。
看上去像一场恐怖电影正等着发生。
好吧，当我们慢慢地走向检票台时，他低声说道--他支撑着我大部分的体重，但我依然不得不拖着脚，摇摇晃晃地向前走着--这里的吸血鬼多得足够了。
你想要让我把门闩上，这样你们就能屠杀这些毫无戒心的镇民吗？
那你打算参与到这个计划的哪个部分？
哦，我当然站在吸血鬼那边。
千方百计地想要逃离舞会。
千方百计。
我有一整个晚上。
爱德华。我的喉咙太干了，我只能用耳语说道。我诚恳地说，我不会跳舞！
别担心，笨蛋。他向我耳语道。我会跳。
我感觉自己像是只有五岁。
你看上去不像五岁。
顺便说一句，你看上去很漂亮。
呃，谢谢。那么，比利为什么要花钱让你来这里呢？
他说这是一个和你交谈的'安全'的地方。我敢发誓那个老男人一定是昏了头了。
无论如何，他说如果我告诉你某件事，他就会帮我弄到我需要的那个主制动引擎。
那么，告诉我吧。我希望你能把你的车子攒完。
别抓狂，好吗？
我不会对你抓狂的，雅克布。我向他保证道。我甚至也不会对比利抓狂的。只要告诉我你要做的事就行。
嗯--这实在是太愚蠢了，对不起，贝拉--他想要你跟你男朋友分手。他要我告诉你，'求你了。'
他还是很迷信，嗯？
是的。他有点......当你在凤凰城受伤的时候，他有点反应过度了。他根本不相信......
我摔倒了。
我知道。
他认为是爱德华做了什么，让你受了伤。
看，雅克布，我知道比利很可能根本不相信这个，但这正是你所知道的那样。--现在他看着我，作为对我声音里的诚挚的回应--爱德华真的救了我的性命。如果不是因为爱德华和他爸爸，我一定早就死了。
我知道。
嘿，我很抱歉，你得来做这种事情，雅克布。我道歉道。无论如何，你弄到你的零件里，对吧？
是啊，
还有吗？
忘掉这件事吧。他低声说道。我会找份打工，然后自己存钱。
说出来，雅克布。
那太糟了。
我不在乎。告诉我。
好吧......但是，耶稣，这听上去太糟了。他摇着头。他要我告诉你，不，警告你，说--还有，那是他的复数，不是我的--他从我腰上移开一只手，在空气里画了一个小小的引号--'我们会一直看着。'
对不起，让你不得不做这种事，杰克。
我不那么介意。他如释重负地咧嘴一笑。他的目光掠过我的裙子，审视着。那么，我应该告诉他你说让他见鬼去吗？
不，我叹了口气。告示他我说谢谢。我知道他是出于好意。
你想再跳一曲吗？或者我能带你到别的地方去？
好了，雅克布。我会带她走的。
嘿，我没看见你在那里。他含糊地说着。我猜我们待会儿见，贝拉。
是的，回见。
感觉好些了？
完全没有。
别对比利抓狂。我叹了口气。他只是因为查理的缘故才担心我。这不是什么人身攻击。
我没对比利抓狂。他用一种紧绷的声音更正到。但他的儿子很让我恼怒。
为什么？
首先，他让我打破了我的承诺。
我保证过，我今晚不会放开你的。
哦。好吧，我原谅你。
谢谢。但还有别的一些事情。
他说你漂亮。他最终继续说道，他的眉头皱得更深了。对你现在的样子来说，这实在是一种侮辱。你远甚于美丽。
你有偏见。
我不这样认为。另外，我有卓越的视力。
那么，你打算解释这一切的原因了吗？
重点是？
又是暮色。他喃喃低语着。又一次终结。不管这一天多么美好，它终究会结束的。
有些事不必结束。
我带你去参加舞会。他慢慢地说道，最终回答了我的问题。因为我不想要让你错过任何事情。我不想因为我的出现让你的生命有所缺憾，只要我能做到。我想要你当人类。我希望你的人生继续下去，如果我没有死在十九岁上，我的人生也会这样继续下去。
在怎样奇怪的平行空间里我才会出于自己的意愿跑去参加舞会呢？如果你不是一千倍地强于我，我永远都不会让你侥幸做到这一点的。
这没那么糟，你自己说的。
那是因为我和你在一起。
你想要告诉我什么吗？
我不总是这样做吗？
你只要保证你会告诉我。
很好。
当你想出来我要把你带到这里来的时候，你看上去毫不掩饰自己的惊讶。
我确实是。
确实。他赞同道。但你一定还有别的一些理论......我很好奇--你以为我让你穿上盛装是为了什么？
我不想告诉你。
你保证过的。
我知道。
这有什么问题吗？
我猜这一定会让你发疯的--或者悲伤。
我还是想要知道。求你了？
嗯......我假定这是某种......场合。但我不认为那是某种平庸的人类活动......舞会！
人类？
好吧。我一吐为快。我希望你也许已经改变心意了......你终于打算转变我了。
你以为这是某种隆重的场合，对吗？
我不知道这些事情是怎么发生的。至少，对我来说，这比舞会要合理得多。他依然咧嘴笑着。这一点儿也不有趣。
不，你是对的，这一点儿也不有趣。他赞同道，他的笑容消失了。不过，与其相信你是认真的，我更愿意把这当成一个笑话。
但我是认真的。
我知道。你真的那么情愿吗？
已经准备好结束了，他喃喃低语着，几乎是在自言自语。把这当成了你人生中的暮色，尽管你的人生才刚刚开始。你已经准备好了放弃一切。
这不是结束，这只是开始。
我不值得你这样做。
你还记得你告诉过我，我没有很清楚地看待自己吗？我扬起眉毛，问道。你显然有着同样的盲目。
我知道自己是什么。
那么，你现在已经准备好了？
呃，我吞咽了一下。是的？
就是现在？
是的。
你不应该相信我会如此轻易地作出让步。
女孩可以做梦。（a girl can dream.
这就是你梦寐以求的？成为一个怪物？
当然不是。我说着，因为他所选择的词语而皱起了眉。怪物，的确。我梦想得更多的是永远和你在一起。
贝拉，他的手指轻轻勾勒着我的唇形。我会和你在一起--这还不够吗？
现在是足够了。
看，我说道。我爱你，胜过这世界上的一切加起来的总和。这还不够吗？
是的，这足够了。他微笑着，答道。永永远远，都足够了。

是贝拉吗？

生日快乐。

砰
生日快乐，贝拉！
嘘！我一边示意让她小点儿声音，一边看了看停车场周围，想确定没有人听见她说的话。我最不想发生的事情就是因为这次黑色事件而进行任何形式的庆祝活动。她根本无视我的示意。爱德华还在原地等待，我们朝他走过去的时候，爱丽丝迫不及待地问道：你想现在还是晚些时候打开礼物？
不要礼物！
好吧......那晚些时候再打开看吧。你喜欢你妈妈送给你的剪贴簿吗？还有查理送给你的照相机，你喜欢吗？
看见
是啊，它们棒极了！
我认为那个主意不错。你只有一次当高年级学生的机会。不妨把你的经历存档起来。
你当过多少次高年级学生了？
那不一样。
那么，和我们讨论的一样，你不允许我祝你生日快乐，是这样吗？
是的，就是这样。
只是确定一下，他用手理了理凌乱的金发，说道，你可能改变主意了。大多数人好像喜欢像生日、礼物这样的事情。爱丽丝大声笑了起来，她的声音清脆而动听，就像风铃在风中发出阵阵响声一样，你当然喜欢的，今天每个人都应该对你友好，让着你，宠着你，贝拉。难不成还会发生什么最糟糕的事情吗？
变老啊。
十八岁并不老呀，爱丽丝说，难道女人们不是直到要过二十九岁生日的时候才会感到难过吗？
可我比爱德华老一些啊。
就技术层面上而言，她说道，语调还是那么轻松，不过大了一岁而已。
你几点钟到我们家？
我并没想过要来你们家呢。
哦，公平些，贝拉！她抱怨道，你不是真的打算那样扫我们的兴吧？
我以为我的生日应该是按照我想要的方式来过的。
放学后我会在查理家接她过来。
我得打工。
实际上，你不用去的，爱丽丝得意地对我说，我已经跟牛顿夫人说过了，她给你换了班。 她还让我转告你生日快乐。
可我--我还是不能过来，我结结巴巴地说，搜肠刮肚地想找个借口，我，噢，我还没有看英语课上要看的《罗密欧与朱丽叶》呢。
但是贝尔蒂先生说过我们要看上映的戏剧才能完全欣赏它--那才是莎士比亚想要的演绎方式。
你已经看过电影了。
但是，那不是19世纪60年代版的。贝尔蒂先生说过那才是最好看的。
这事儿要么很简单，要么很难，贝拉，不过，非此即彼......
爱丽丝，放松点儿。要是贝拉想要看电影的话，那么就让她看吧。这是她的生日。
就是啊！
我七点左右带她过来，他继续说道，"这样你们会有更多时间准备。
听起来不错。晚上见，贝拉！今晚肯定很有意思，你会发现的。
爱德华，求你--
我们待会儿再讨论，上课要迟到了。

高年级学生
这是我的生日，难道不应该由我来开车吗？
我正假装这不是你的生日呢，这正是你希望的啊。
要是这不是我的生日的话，那么我今晚就不必到你们家......
好吧！他关上了乘客车门，从我面前走过打开了驾驶座的车门。生日快乐。"嘘！
你想要买个漂亮的立体音响吧？那么开你自己的车去。我对爱丽丝的计划感到如此不安，特别是当我本来就很郁闷的时候，我的话听起来比我原本的意思还要尖锐。我几乎从没对爱德华发过脾气，我的语调使他闭上了嘴巴，笑容僵在那里。我把车停在查理的家门口，他则伸出双手捧住我的脸，小心翼翼地用指尖轻轻地划过我的太阳穴、颧骨和我的下巴，仿佛我特别容易破碎似的。的确如此--至少跟他比起来我是这样的。你应该心情很好才对，尤其是今天。
要是我不想心情好呢?
那就太糟糕了。
乖乖的，求你了。他在我脸旁温柔地说道。他又轻轻地吻了一下我的唇，然后又移开了，把我的手合在一起放在我的肚子上。我几乎能听见自己的心跳，脑中嗡嗡作响，一片混乱。我用手捂住胸口，心脏在我的掌心下疯狂地跳动着，像拨浪鼓一样发出嘭嘭嘭嘭的声音。你觉得我能更好地应付这样的情况吗？我几乎是自言自语，惊讶地说道， 无论何时你抚摸我，某一天我的心可能不会再努力地蹦出我的胸口。"我真的希望不要。他说道，语气中有些沾沾自喜。我转动了一下眼睛：我们去看看凯普莱特和蒙塔古是怎样互相攻击的，好吗？"你许下心愿，我就来实现。
你知道，我对罗密欧一直就没什么耐心。
罗密欧有什么不好？
哦，首先，他爱上了罗莎琳--你不觉得这使他看起来有些花心吗？接着，他和朱丽叶结婚之后不到几分钟就杀死了朱丽叶的表兄。那真不怎么聪明，他是一错再错!难道他不是彻头彻尾地毁掉了自己的幸福吗？
你让我一个人看这部电影好吗？
好吧，那我主要注视你好了。他的指头摩挲着我胳膊上的皮肤纹理，所到之处起了一层鸡皮疙瘩。你会哭吗？
可能吧，我承认道，要是我集中精神的话。
那么我不会打扰你的。
我承认，在这一点上我有些妒忌他。
她很美。
我妒忌他不是因为这个女孩--而是殉情自杀这一幕。他带着揶揄的口吻澄清，你们人类能如此轻而易举地做到这一点！你们所要做的不过 是喝下一小瓶植物萃取的毒药而已。
什么？我喘着气惊讶地问道。　这是我曾经考虑过的事情，我从卡莱尔的经验得知这对我而言并非易事。我甚至不确定卡莱尔最初的时候尝试过多少种自杀的方法......在他意识到自己变成什么之后......他的 语调严肃起来，然后又变得轻松了，显而易见，他现在还相当健康。
你到底在说什么？我追问道，你是什么意思，你曾考虑过的这件事是什么意思？
去年春天，当你......几乎被害死的时候......他停顿了一下，深吸一口气，努力让声音变得调侃些。当然啦，我努力把精力集中在希望你生还上面，但是我的部分思维也做好了发生不测情况的准备。正如我所说，这对我而言并不像对人类那样容易。
不测情况的计划？
哦，没有你，我没打算活下去。他转动了一下眼睛，仿佛这一事实像孩子气般的明显一样。但是我不确定怎样才能做到--我知道埃美特和贾斯帕绝不会帮忙的......因此， 那时候我想兴许可以到意大利，做些什么事情激怒沃尔图里家族。
沃尔图里是什么？
沃尔图里是个家族，他解释道，不过他的眼睛仍然看着远处，那是我们族类很古老，很有实力的一个家族。他们在我们的世界里最接近皇室，我想。卡莱尔早年和他们在一起生活过一段时间，在意大利，那是在他来美国定居之前--你还记得这个故事吗？
我当然记得了。
不管怎么样，别去惹恼沃尔图里家族，爱德华继续说道，打断了我的沉思，除非你想要死--或者，不管我们做什么，都会造成这样的后果。
你再也不许有这样的念头了，永远永远永远都不要！我说道，不管在我身上会发生什么样的事，我决不允许你伤害你自己！
我再也不会使你身陷险境了，那么，你说的话仍是尚在审议中的问题。
让我身陷险境！所有的坏运气都是我的错，我以为我们已经对此盖棺定论了的呢? 我变得更加气愤了，你怎么可以那样想呢？
换个角度，你会怎么做？
那不一样！
假设在你身上真的发生什么事情呢？我对比权衡了一下这个想法，你也希望我放弃自己的生命吗？
我想我明白你的意思了有一点，他承认道，但是没有你我该怎么办呢？
在我来到你的生活里，使你的生活变得复杂之前，你还是一样地在生活啊。
你说得倒轻松。
事情本来就该这样。我没什么兴趣跟你开玩笑。
那是还在讨论中的问题。
是查理吗？
嗨，孩子们，他对我咧嘴一笑，说道，我想你生日的时候，不想做饭，洗碗，该休息一下。饿了吗？
当然啦，谢谢爸爸。
您介意我今晚向您借用一下贝拉吗？
没关系--今晚水手队和袜子队有场棒球赛，查理解释道，我的希望烟消云散了。那么，今晚我没人陪了......在这儿。
接得好，查理特别提到，要是今晚卡伦家里安排了有趣的活动，贝拉，你应该照些照片，你知道你妈妈是怎么想到--她准会在你没照那些照片的时候就等不及要看了。
好主意，查理。
没摔坏。
那就好。嗨，代我向爱丽丝问好。她有一阵子没来了。查理的嘴角歪向一边说道。有三天了，爸爸。我提醒他道。查理对爱丽丝很着迷。自从去年春天当她帮助我逐渐康复过来起，他就开始对她有所眷恋了；查理会一辈子对她心存感激的，因为爱丽丝帮助他给几乎成年的女儿洗澡，使他幸免于这样糟糕的经历。我会跟她说的。
好吧。孩子们今晚玩得开心。
放松点儿。
你准知道自己喜欢什么吧？一辆精巧的奥迪库珀。这款车噪音低，而且马力十足......
我的卡车没什么问题。再则，说到不必要的昂贵东西，要是你知道什么对你有好处的话，就别把钱花在生日礼物上。
我一个硬币也不会花的。
那就好。
你能帮我个忙吗？
得看看帮什么样的忙了。
贝拉，我们每个人上一次过生日会是在1935年庆祝埃美特的生日。我们彼此都放松一些，今晚别让大家为难。他们所有人都很兴奋。他每次提起像这样的事情时都会令我感到有些震惊：好吧，我会乖乖听话的。"我可能得提醒你......
请说吧。
我说他们所有人都很兴奋......我确切的意思是所有人。
所有人？我突然哽塞住，我以为埃美特和罗莎莉在非洲呢。
埃美特希望今天在场。
但是......罗莎莉她？
我了解，贝拉。别担心，她今天会尽量规规矩矩，表现良好的。
领养
那么，要是你不想要我帮你买一辆奥迪，你没有其它想要的生日礼物吗？
你知道我要什么。
今晚不要，贝拉。求你了。
好吧，或许爱丽丝会给我我想要的东西呢。
这又不是你最后一个生日，贝拉。
那不公平！
这是派对啊，他提醒我说道，随和点儿哦.
当然啦。
我有个问题。
如果我冲洗这张胶卷，我一边说，一边手里把玩着照相机，你会出现在照片里吗？
祝你生日快乐，贝拉
对此我感到很抱歉，贝拉，他故意用周围的人都听得见的声音轻声说，我们拗不过爱丽丝。
你一点儿都没有变，埃美特假装失望地说道，我本以为会有些看得见的不同，但是你瞧，你的脸红扑扑的，和以前一样。
万分感谢，埃美特。
我得出去一会儿，--他停顿了一下，招摇地朝爱丽丝眨了眨眼睛--我不在的时候，别干什么有趣的事情哦！
我会努力不做的。
打开礼物的时间到了。
爱丽丝，我知道我跟你说过我什么也不要--
但是我没听进去，她打断我，沾沾自喜地说道，打开来看看。
呃......谢谢。
是为你的卡车买的立体音响，他解释道，埃美特现在正在安装，这样一来你就没法还给我们了。
谢谢，贾斯帕，罗莎莉，我露出笑容向他们说道，我记得今天下午爱德华向我抱怨我的收音机--都是为了铺垫，这是显而易见的。谢谢，埃美特！
快打开我的礼物，接着打开爱德华的，
你就要倒霉了 的愤怒眼神：你答应过我的！
来得正是时候！
我没花一分钱。
给我吧。
该死！
不要！

埃美特，罗斯，把贾斯帕带出去。
来吧，贾斯帕。
我感到非常抱歉，贝拉。
让我过去，爱德华。
拿着，卡莱尔。
伤口中的玻璃太多了。他伸出手，从白色的桌布底部撕下一条细长的带子，把它绑在我肘部上方的胳膊上，形成一个止血带。血的味道令我眩晕，耳朵嗡嗡作响。 　贝拉，卡莱尔轻声说道，你要我送你去医院呢，还是要我在这里处理伤口呢？
在这儿，求你了。
我去拿你的包。
我们一块儿把她带到厨房的餐桌那儿去吧。
你还好吗，贝拉？
我很好。
还是走吧，爱德华。
我能应付。
你别逞强，我说道，卡莱尔没有你的帮助也能把我的伤口处理好。出去呼吸一下新鲜空气吧。
我要留在这儿。
你为什么要如此自我虐待呢？
爱德华，在贾斯帕过于自责之前，你不妨过去看看他，我确信他现在正在生自己的气呢，我怀疑现在除了你之外，他听不进别人的话。
对啊，我迫不及待地表示同意，去看看贾斯帕。
你不妨做些有意义的事情。
好吧，每个人都这样，我叹了叹气，我会清扫房屋，至少要这样。
这不是你的错，卡莱尔轻声地安慰我说，这种事情会发生在每个人身上。
会，我重复道，但是这种事情老是发生在我身上。
叮铃，叮铃
你是如何做到现在这样的？我询问道，甚至连爱丽丝和埃斯梅......
很多年，很多年操练的结果，他告诉我，我几乎闻不到这种味道了。
要是你从医院里长时间的休假，你认为会更难做到吗？要是周围没有任何血腥味？
或许吧，他耸了耸肩，但是他的手还是很稳定，我从来没觉得需要延长假期。他冲着我露出一个灿烂的微笑，我太喜欢我的工作了。
你到底喜欢做什么事情呢？
呃，我最喜欢做的事情就是当我的......提高了的能力使我挽救他人，不然的话，他们就会丧命。多亏了我能做的事情，有些人的生活因为我的存在而变得更好，了解到这一点是很开心的事。很多时候，甚至连嗅觉也是一种有用的诊断工具。
你非常努力地弥补那些与你无关的过错，当一种新的牵引感在我皮肤的边缘升起的时候，我间接地解释道，我的意思是，并不是你自己想要成为这样的。你并没有自己选择这种生活，然而你却要如此努力地克制自己。
我不知道我在弥补什么，他继续说道，语气中夹杂着些许不认同，就像生活中的一切一样，只是我不得得确定该如何应对生活赠予我的一切。
这听起来太容易了。
好了，他边说边剪断一根线，全好了。
尽管，在刚开始时， 此时，卡莱尔又抽出一条长长的绷带牢固地绑在伤口上，然后紧紧地绑在我的皮肤上。我强调道：那么，你为什么会想要选择一条不同的道路而不选择更容易的生活方式呢？
难道爱德华没有告诉你这个故事吗？
他告诉过我，但是我努力想了解你当时是怎么想的......
你知道我父亲是位牧师，他一边打趣一边仔细地清理桌面，用湿纱布把上面的东西都擦下去，接着又这样做了一遍。酒精发出刺鼻的味道，他的世界观相当严厉，在我还没有发生改变之前，我就开始质疑了。
对不起，他道歉道，这些东西理应这样处理......因此我并没有认同我父亲所信奉的那个教派，但是，自从我出生到现在四百年来，我从来都不曾看到过任何东西使我怀疑上帝是否以这种或那种形式存在。就连镜中的映像也没让我怀疑过。
我确信这一切从一个吸血鬼嘴里说出来听起来有些奇怪，他咧嘴笑道，明白他们不经意地使用那个词语总会让我感到惊讶，但是我希望这种生活仍然有一些意义，即使是对我们而言。这个目标很遥远，我承认，他继续随意地说道，就人们所认为的，我们无论怎样都注定永受灵魂的惩罚，但是我希望，或许有些傻，我们能通过努力获得一定程度的认同。
我认为那并不傻，我低声说道，我无法想象任何人，包括神在内，不会对卡莱尔难以忘怀。此外，我能感激的唯一的天堂就应该包括爱德华在内，我认为其他人也不会这么想。
实际上，你才是第一个认同我的观点的人。
其他人不这么想吗？
爱德华在一定程度上认同我的想法。我们都认为上帝和天堂是存在的......地狱也是存在的。但是他认为我们没有来生。卡莱尔的声音非常温柔；他透过水槽上方的大窗户凝视着窗外黑漆漆的一片，说道，你瞧，他认为我们失去了灵魂。
这才是真正的问题，对不对？我猜测道，那就是为什么他总是为难我的原因。
我看着我的......儿子，他的优点，他的善良，他身上散发出来的光彩--这一切都点燃了那种希望，那种信仰，比以前更加强烈。怎么能没有更多人像爱德华这样呢？
要是和他一样相信......他深不可测的眼睛俯视着我，说道，要是你和他一样相信，你会带走他的灵魂吗？
你明白了这个问题。
这是我的选择。
这也是他的选择，他一明白我正要争论的时候就举起手来，说道，无论他是否为发生那样的事情对你负有责任。
他并不是唯一有能力做到的人。
噢，别那样！你要和他一起解决这个问题。就在那时，他又叹气了，那是我永远也无法确定的问题。我想，在其他诸多方面，我已经尽我所能做到我能做到的了，但是使其他人也受到这种命运的谴责是合理的吗？我不能确定。
是爱德华的母亲让我下定决心的。
他的母亲？
是的，她的名字叫伊丽莎白，伊丽莎白?梅森。他的父亲老爱德华进了医院就再也没有苏醒过来。他在第一波流感中去世了，但是伊丽莎白直到临终前都还很警觉。爱德华非常像她-她的头发上也有一种同样奇怪的金色阴影，眼睛的颜色也是同样的绿色。　　他的眼睛是绿色的？
是的......卡莱尔黄褐色的眼睛看起来似乎离我有一百年那么遥远。对儿子的担忧一直困扰着伊丽莎白，她冒着危及自己生存机会的危险在病床上照顾着他。我期望他会先她而去，他比他母亲的情况糟糕多了。当死神降临在她身上的时候，一切来得都非常快。就在日落之后，我赶到医院去替换工作了一整天的医生。那时候，要故作姿态是相当困难的--有那么多事情要做，我没有必要休息。当那么多人都奄奄一息时，我是多么讨厌回到自己的家里，躲在黑暗中，假装睡觉啊！
我首先过去检查伊丽莎白和她儿子。我逐渐动了感情--想到人性的脆弱，这样做总是很危险的。我立即意识到她的病情恶化了，高烧已经失去控制，她的身体太脆弱而不能再与病魔作斗争了。
不过，她从小床上抬头紧盯着我，看起来一点儿也不虚弱。
"救救他！
"我会尽我所能的，我握着她的手答应她。她高烧得太厉害，或许她自己也没法弄清楚我的手是多么冰冷，其程度又是多么地不自然。对她而言，所有触碰到她皮肤的东西都是冰凉的。
"你一定要......她坚持要求我，她用力地紧紧抓住我的手，力量大得让我不禁想她是否能够渡过这一劫。你一定要做你能做到的一切。其他人不能做到的，就是你必须为我的爱德华做的事情。
这令我感到恐惧，她用洞察一切的眼神看着我，有一瞬间，我确信她知道了我的秘密。接着高烧打垮了她，她再也没有恢复知觉。在她提出要求后不到一小时，她就去世了。
我花了几十年的时间考虑为自己创造一个同伴的念头，只是能够真正了解我的另一个生物，而不是我得假装成的样子，但是我从来没为自己这样做找到充分的理由--对别人做加诸在我身上的事情。
爱德华就躺在那里，奄奄一息，显然他只能活几个小时了。他的母亲躺在他的身旁，但她的脸庞不知何故并不平静，甚至在死后也没有露出平静的表情。
伊丽莎白的话在我的脑海中回荡，她怎么能猜到我能做到的事情呢？有人真的会希望她的儿子变成那样吗？
我看着爱德华，他病得还是那样重，但是他仍然很美丽。他的脸上有种纯洁、美好的东西。我希望我自己的儿子能拥有他那样的脸庞。"在犹豫多年之后，我只不过按照自己一时的冲动做了这件事情。我首先把他的母亲推到太平间，接着我回到他身边。没有人注意到他仍一息尚存，医院里没有足够的人手，足够的眼睛了解病人们的些许需要。太平间里空空如也--至少，没有生命的气息。我从后门把他偷了出去，抱着他跨过屋顶跑回家。"我不确定该做什么，最后我重新创造了我得到的伤口，那是许多年前在伦敦发生的事情。后来，我为此感到很糟糕，那比需要承受的痛苦与纠缠更难受。
不过，我没感到抱歉，我从来没有因为挽救爱德华而感到后悔。他摇了摇头，思绪回到了现在。卡莱尔对我微笑着说道：我想我应该送你回家了。
我来吧。
卡莱尔会送我回家。
我很好，爱德华的声音没有任何感情，不管怎样，你需要换一换衣服，你这样子会令查理心脏病发作的。我会让爱丽丝给你找件衣服换上的。
他非常难过。
是啊，卡莱尔也认为如此，今晚发生的事情正是他最害怕的。你因为我们的身份而遭遇危险，险些丧命。
那不是他的错。
那也不是你的错。
埃斯梅，让我来做吧。
我已经做好了，她仰望着我笑道，你感觉怎么样？
我很好，我宽慰她道，卡莱尔比我见过的任何医生缝得都要快。
来吧，爱丽丝说道，我来给你弄一件不那么恐怖的衣服换上。
爱丽丝。
有事吗？
事情有多严重？
我还不确定。
贾斯帕怎么样啦？
他为自己感到非常难过，这一切对他来说具有更大的挑战性，他很讨厌感到脆弱。
不是他的错。你告诉他我不生他的气，一点儿也不，好吗？
当然啦。
带上你的东西！当我疲惫地朝爱德华走过去时，爱丽丝在我身后叫道。她从地上拾起两个包裹，一个半开着，另一个是我的照相机，落在钢琴下面了，她把它们塞到我没受伤的那只手上。你打开它们以后，晚些时候再谢谢我吧。
轰隆隆
说点什么吧。
你想要我说什么？
告诉我你原谅我了。
原谅你？为什么？
要是我更小心的话，什么事都不会发生。
贝拉，你不小心被纸弄破了手指--那根本不该接受死刑的惩罚。
还是我的错。
你的错？要是你在迈克?牛顿家弄伤了手指，杰西卡、安吉拉和你其他正常的朋友们在一起的话，可能发生最糟糕的事情会是什么呢？可能他们没法给你找到绷带？要是你摔倒了，自己不小心跌倒在一堆玻璃盘子上面--而不是某个人把你推到那里去的话--就算那样，最糟糕的情况又会是什么呢？当他们开车送你去急诊室时你的血会流在椅子上？当医生们为你缝合伤口时，迈克?牛顿会握着你的手--而那时他也不会一直在那儿与要杀死你的冲动相搏斗。别想把这些都往你自己身上揽，贝拉。这只会让我更讨厌自己。
迈克?牛顿怎么会出现在我们的谈话中？
迈克?牛顿出现在我们的谈话中是因为你跟迈克?牛顿在一起不知道要健康多少倍。
我宁愿死也不要和迈克?牛顿在一起，我争辩道，除了你，我宁愿死也不要和其他人在一起。
别感情用事，求你了。
好吧，那么，请你别犯傻了。
你今晚会留下来吗？
我要回家。
就算为了我的生日，好吗？
你不能两样都要--要么你让人家忽略你的生日，要么你别那么做。两者只能取其一。
好吧，我决定了，我不想你忽略我的生日。我们楼上见。
你没必要拿那些东西。
我想要。
不，你别拿，卡莱尔和埃斯梅为你的生日花了钱。
我会记得的。
至少让我拿着吧，他把东西拿过去，说道，我会来你房间的。
谢谢。
生日快乐。
是贝尔吗？
嗨，老爸。
玩得开心吗？
爱丽丝有些过头了，有鲜花，蛋糕还有礼物--所有的东西都齐了。
他们送给你什么呢？
给我的卡车买了个立体音响。
喔！
是啊，我也觉得是这样，好了，我得去睡觉了。
你的胳膊怎么啦？
我摔倒了，没什么大碍。
贝拉。
晚安，爸爸。
嗨。
嗨，我依偎在他石头般坚硬的胸膛上，我现在能打开礼物了吗？
你从哪里来的热情呢？
你让我感到好奇。
让我来开吧。
你确定我能打开盖子吗？
我们要去杰克逊维尔 吗？
他们是这么想的。
难以置信，蕾妮要高兴地跳起来了！不过，你不介意吧，是吗？那里阳光明媚，你一天到晚都要待在室内。
我想我能应付，他说道，然后又皱起眉头，如果我知道你能对礼物作出如此得体的反应，我就会让你在卡莱尔和埃斯梅面前打开它。我以为你会抱怨的。
好吧，当然这太过意不去了，但是我能和你一起去！
现在我倒希望自己花钱给你买礼物了，我没意识到你也能做到理智行事。
这是什么？
你的胳膊疼吗？
不疼，不是我胳膊的原因，它太美了，爱德华，这是你给我的最好的礼物。真难以置信！
我想你不会允许我买台钢琴给你的，不然的话我可以在这里给你弹。
你说对了。
你的胳膊感觉如何？
还好。
我去给你拿点儿泰诺 。
我什么也不要。
查理。
他不会注意到我的。
很晚了。
再次感谢你。
不客气。
你在想什么？
实际上，我在想对与错。
还记得我是如何要你不要忽略我的生日的吗？
记得。
那么，我在想，既然现在还是我的生日，那么我想你再吻吻我。
今晚你很贪婪。
是的，我是很贪婪--但是，求你别做你不想做的事情。
要是我做了我不想做的事情，上天会惩罚我的。
对不起，他说道，他也气喘吁吁地，那出界了。
我不介意。
努力睡觉，贝拉。
不要，我要你再吻我。
你太高估我的自制力了。
哪个对你更有诱惑，我的血还是我的身体？
那是紧密相连的，不管他自己如何，他短促地笑了笑，然后脸色又严肃起来，现在，为什么不停止冒险，睡觉呢？
好吧。
你感觉怎么样？
非常好。 我撒谎道，车门关上时发出嘭
爱丽丝去哪儿了？
她和贾斯帕在一起。
他还好吗？
他会离开一段时间。
什么？去哪里？
那么，好吧。
你的生日过得怎么样？
呃，我低声说道，我很高兴生日过完了。
爸爸？爱德华？
在这里。
嗨。
嘿，贝拉，查理眼睛一动不动地回答道，我们刚吃了一只冷馅饼，我想它还在桌子上。
好吧。
我马上跟过来。

你在干什么，贝拉？
 噢，来吧，我走过去坐在沙发上，查理懒洋洋地躺在那里，假装微笑着说，你知道妈妈很快就会打电话来问我是否在用她送给我的礼物了。在她没感到受伤之前我得先做起来。
但是，你为什么要给我照相呢？
因为你那么帅，我保持着轻松的口吻回答道，还因为，既然是你给我买的照相机，你就有义务成为我的主题之一。
嗨，爱德华，我带着令人惊讶的冷漠口吻说道，给我和爸爸照张合影吧。
你要笑一笑，贝拉。
我来给你们两个孩子照一张吧。
笑一笑，贝拉。
今晚照的照片够多了，查理一边说一边把照相机塞进沙发靠垫之间的缝隙里，他在照相机上翻了个身，你现在没必要把整卷胶卷用完。
我要回家了。
好的。
你会留下来吗？
今晚不了。
贝拉，你在干什么？
没什么。
嗨，杰西？
什么事，贝拉？
你能帮我个忙吗？我把手伸到书包里，问道，我妈妈要我给我的朋友们照几张照片，贴在剪贴簿上，这样吧，你能帮我给每个人照张相吗？
当然可以啦。
噢-哦，杰西卡把照相机还给我的时候抱歉地说，我想我们把你的胶卷用完了。
没关系，我想我已经拍好我需要的其它东西的照片了。
嗨

你介意今天我过来吗？
当然不介意。
现在吗？
当然啦，我努力使声音保持平静，尽管我不喜欢他急切的语气，我回家的路上会顺道儿给蕾妮寄封信，我会在家等你的。
我去寄吧，他轻轻地说道，我还是会先到家等你的。
好吧。
过来和我走走。
好吧，我们谈谈吧。
贝拉，我们要走了。
为什么是现在？再过一年--
贝拉，时间到了，我们究竟还能在福克斯待多久呢？卡莱尔几乎活不过三十岁，而他现在就要三十三了，无论如何，我们要重新开始了。
你说我们时--
我的意思是我的家人和我自己。
好吧，我说，我和你一起走。
你不能，贝拉，我们要去的地方......不适合你。
有你的地方就是适合我的地方。
我对你没好处，贝拉。
别傻了，我让自己听起来很生气，但是听起来好像是在乞求，你是生活中最美好的部分。
我的世界不适合你。
发生在贾斯帕身上的事情--那没什么大不了的，爱德华！那没什么！
你说对了，他承认道，那正是我们料到会发生的事情。
你答应过我的！在菲尼克斯，你答应过我你会留下来--
只要那样对你来说是最好的。
不！这是关于我的灵魂的，难道不是吗？我愤怒地大声叫道，所有的话在我心中炸开了锅--不知道为什么，这些话听起来还是像祈求。卡莱尔跟我说过这件事，我不在意，爱德华，我不在意！你可以带走我的灵魂，我不想没有你--我的灵魂已经是你的了！
贝拉，我不想你跟我一起走。
你......不......要我去？
不要。
好吧，那会改变许多事情。
当然了，我会永远爱你的......在某种程度上。但是那天晚上发生的事情使我意识到做出改变的时候到了。因为我......厌倦了假装成本来不是我自己的样子，贝拉。我不是人类。他往后看了一眼，完美的脸庞冷冰冰的，但那轮廓不是人类的。我已经放任太久了，为此我感到很抱歉。
不要，我的声音现在只有耳语那么轻了；我的意识像硫酸一样慢慢地在我的血管里流淌，开始渗透全身。别这样做。
你对我没好处，贝拉。
如果......那是你想要的。
但是，我想请你帮个忙，如果不是那么过分的话。
什么事情都可以。
不要做鲁莽的事情，也不要做傻事，他命令道，不再不近人情，你了解我所说的话吗？
当然，我在想查理，他需要你，好好照顾自己--为了他。
我会的。
作为回报，我也会答应你一件事情，他说道，我答应你这是你最后一次见到我，我不会再回来，我不会再让你承受这样的事情，你可以继续自己的生活而不受我的干涉，一切就像我从来没有存在过一样。
别担心，你们是人类--你们的记忆只是一个滤网，对你们人类而言，时间会治愈一切创伤。
那么你的记忆呢？
噢，--他停顿了片刻--我不会忘记的，不过我们这类......我们非常容易分神。
我要说的都说了，我想。我们不会再打扰你了。
我们
爱丽丝不会回来了。
是的，他们都走了，我留下来跟你说再见。
她本想跟你说再见的，但我说服她彻底决裂、完全改变对你来说更好。
再见，贝拉。
等等！
好好照顾自己。

贝拉。
你受伤了吗？
贝拉，我叫山姆?乌利。
查理让我来找你。
我找到她了！
没有，我想她没有受伤，他对某个人说，她只是一直不停地说'他走了'。　　我说得那么大声吗？我咬住下嘴唇。　　贝拉，宝贝，你还好吗？那个声音--哪怕因为担忧而失真了，就像现在一样，无论我身处何方都会认出来。查理？我的声音很奇怪，也很小。我就在这儿，宝贝。
也许我应该继续抱着她。
我来抱她。
我们就快到家了，宝贝。
爸爸，我全身湿透了。
没关系，他声音沙哑地说道，接着他走向另一个人，毯子在楼梯顶上的柜子里。
贝拉？
杰兰迪医生？
是我，亲爱的，他说道，你疼吗，贝拉？
我不疼。
发生了什么事？
你在森林里迷路了吗？
是的，我轻声细语道，我迷路了。
你觉得累吗？
我想她没有生病，过了一会儿，我听见一声跟查理轻声说道，只不过筋疲力尽罢了，让她睡吧，明天我会过来给她检查的。他停顿了一下，他肯定看着手表，因为他接着又说道，好吧，今天真的很晚了。
咯吱咯吱
真的吗？查理低声说道，他们的声音现在渐渐远去了，我竖起耳朵去听，他们走了吗？
卡伦医生叫我什么都别说， 杰兰迪医生回答道，工作邀请来的非常突然；他们得立即做出决定，卡莱尔不想因为离开而弄得沸沸扬扬。
起码应该事先提醒一下。
是的，好吧，在这种情况下，是需要一些提醒的。
是的，我们找到她了，她还好，她迷路了，现在她很好。
是啊。
哪里？他暂停了一下，你确定在保留地外面？另一阵短暂的停顿，但是那里会烧到什么东西呢？他的声音听起来既担忧又迷惑，瞧，我会打电话到那儿弄清楚的。
嘿，比利，我是查理--很抱歉这么早给你打电话......没，她很好，她睡着了......谢谢，但是我打电话来不是为了这个。刚才斯坦利夫人给我打电话说她从二楼的窗户看见海边的悬崖上有火光，但是我真的不......哦！突然他的声音变得尖锐起来--带着烦躁不安......或者说是愤怒。那么他们为什么要那么做呢？嗯哼，是吗？他讽刺地说道，好吧，别给我道歉，是的，是的，只要确保火焰别扩散......我知道，我知道，我只是惊讶他们在这种天气下还能把火点燃。
谢谢你让山姆和其他男孩子过来，你说得对--他们的确比我们更熟悉森林。是山姆找到她的，那么，我欠你个人情......好的，我晚些时 候再跟你联系。
出什么事情了？
对不起我吵醒你了，亲爱的。
有东西着火了吗？
没什么，他安慰我说，不过是悬崖上有篝火在燃烧。
篝火？
保留地的一些男孩子们吵吵闹闹的。
为什么？
他们在庆祝这个消息。他语气挖苦地说道。只有一个我能想到的消息，我尽力不要去想，接着这些片断突然联系到一块儿，因为卡伦家离开了，我轻声说道，拉普西的人不喜欢卡伦家族--我差点儿忘记这事儿了。 　　奎鲁特印第安人对冰冷的人
无稽之谈！
贝拉？
他把你一个人留在森林里？
你怎么知道到哪里去找我啊？
你的留言条。
当你还没有回来的时候，我给卡伦家打了电话，没人接，查理低声地说道，接着我给医院打电话，杰兰迪医生告诉我卡莱尔走了。
他们去哪儿了？
难道爱德华没有告诉你吗？
卡莱尔在洛杉矶的一家大医院接到一份工作，我猜他们在他身上砸了很多钱。
我想知道爱德华是否把你一个人留在树林里中。
是我的错，他把我留在交界的地方，还看得见房屋......但是我想跟着他。
我不想再谈论这事儿了，爸爸，我想到我自己的房间去。

就这样吧，贝拉！我要送你回家。
我在家啊
我要送你去蕾丝那，去杰克逊维尔，
我做了什么？
你没有做任何事。那就是问题。你从不做任何事。
你希望我找麻烦吗？
麻烦也比这样好......一直都这么闷闷不乐的！
我没有闷闷不乐。
我说错了，他勉强让步到。闷闷不乐还好一点--那还可以做些什么。你只是......毫无生气的，贝拉。我想这就是我想说的意思。
我很抱歉，爸爸。
我并不想你道歉。
那么告诉我你想我做什么。
贝拉，他犹豫的说道，他仔细审阅着我的表情来继续他的讲话。宝贝，你知道，你并不是第一个经历这种事的人。
我知道。
听着，宝贝。我想你也许需要些帮助。
帮助？
当你母亲离开时，他开始说道并皱起眉头，并且把你也带走了。他深深吸了口气。当然，对我而言那是段很糟的时间。
我知道，爸爸，
但是我渡过了那段时间，他指出。宝贝，你还没有克服。我等着，希望能有所好转。他盯着我，我很快低下头。我想我们都知道情况还没有好转。
我很好。
也许，你可以和别人谈谈。找个专业人士谈谈。
你要我去看心理医生？
也许会有所帮助的。
也许一点帮助也没有。
这已经超出我的能力了，贝拉。也许你母亲--
好吧，我平静的说道。如果你希望，我今晚就出去。我会约上杰西卡或者安吉拉。
那并不是我希望的，他挫败的争辩着。我想我没法经受住你更故作坚强。我从来没看到任何人这样。让我看起来很心疼。
我不明白，爸爸。开始你因为我不做任何事而心烦，但是现在你又说你不想我出去。
我不离开，
为什么不？
我已经读最后一个学期了--那会把一切搞砸的。
你是个好学生--你会解决的。
我不想去影响妈妈和菲尔。
你妈妈非常渴望你回去。
佛罗里达太热了。
我们都知道现在的实际情况，贝拉，这对你并不好。他深吸了一口气。已经过去好几个月了。没有电话，没有信，没有联络。你不能继续等他了。
我没有等任何事。我没有期待任何事，
贝拉--，
我要去学校了，
我会跟杰西卡做些计划，我背上书包背对着他说道，我没有与他对视。也许我不会回来吃饭。我们会去天使港然后看场电影。

贝拉？
你明天会去打工吗？
明天是星期六，是不是？
是的他附和到。西班牙课上再见吧。

杰西卡？
你在和我说话吗，贝拉？
当然。
什么？你是在微积分上需要帮助吗？
不是。我摇头。事实上，我想知道今晚你是否愿意和我以前去看电影？我真的需要些女孩们的户外夜生活。
你为什么会叫我呢？
当我希望和女孩一起玩时我第一个想到的就是你了。
我不知道。
你有计划吗？
没有......我猜我可以和你一起去。你想看什么？
我不确定现在正在上映什么电影，我模棱两可的回答到。这是最棘手的部分。我绞尽脑汁寻找线索--难道最近我都没有听到别人谈论一部电影吗？或者看过一幅海报吗？要不要看那部女总统的电影呀？
贝拉，那部已经下片啦。
噢。我皱起眉头。那你有什么想看的吗？
有一部新的浪漫喜剧得到了非常好的影评。我想去看那部。并且我爸爸刚刚看了《死角》，他说非常喜欢。
那是关于什么？
僵尸或者什么。他说他很久没看过这么恐怖的电影了。
听起来不错，
好的。她看起来对我的反应有些惊讶。我尝试记起自己是不是喜欢恐怖电影，但是我不太确定。你希望我放学后来接你吗？
当然。

谢谢你今晚能够陪我，
不用谢。什么事让你发生了变化？
什么变化？
为什么你突然决定......要出门呀？
只是需要一个改变而已。
你介意吗？
不会，你继续吧。
你什么时候开始听说唱乐了？
不知道，我说。有一阵子了。
你喜欢这个？
当然。
好的......
那么这些天你和迈克怎么样了？
你比我更常见到他。
在工作时是很难交谈的，我咕噜到，然后我又开始尝试新的话题。最近你有和别人一起出去吗？
没有。我只是有时候和康纳出去。我两个星期前和埃里克一起出去的的。
埃里克.约克夏吗？谁邀请的谁？
当然是他！我没法找到一个好的方式去拒绝他。
他把你带到哪去啦？我问道，知道她一定会把我的热心看做是感兴趣。告诉我所有的事吧。
我以为我们看的是僵尸的电影，
这就是那部僵尸的电影啊。
那么为什么没有人被咬？
我相信那个部分马上就要到了，
我去买爆米花，你要吗？
不，谢谢。
你把精彩的都错过了，当我坐回我的座位时杰西卡嘀咕到。现在几乎全部人都变成僵尸了。
排队的人太多了。
你要去哪？还有两分钟没放完呢，
我想喝点东西，
这电影对你来说太恐怖了吗？
是的，我附和到。我想我只是个胆小鬼。
真有趣。她皱起眉毛。我不认为你害怕呀--我刚才一直在惊叫，但是我从来没听到你叫。所以我不知道你为什么要离开。
只是吓到了。
这是我看过的最恐怖的电影。我打赌我们今晚一定会做噩梦的。
毫无疑问，
你想去哪吃饭 ？
我无所谓。
好吧。

贝拉？杰西卡小声叫道，你在干什么？
我想我认识他们......
贝拉，过来！
贝拉！你不能去酒吧！
我不是要进去，我心不在焉的说道，并甩开她的手。我只是想去看些东西......
你疯了吗？她咕噜到。你想自杀吗？
不，我不是。
你去吃饭吧，我催促着她，并挥手示意着快餐店的方向。我不喜欢她这样看着我。我一会就去找你。
贝拉，马上站住！
回到杰西卡那，这个动听的声音命令到，依然带着怒气。你答应过的--绝不做愚蠢的事。
遵守你的诺言。

贝拉，转回去，
你好，
我能帮你吗？你看起来迷路了。
我没有迷路。
我能请你喝杯酒吗？
我年纪太小了，
在马路对面，你看起来很像我认识的某个人。对不起，我认错人了。
没关系，那个自信的金发男人说道。留下来和我们一起出去玩吧。
谢了，但是我不能。
噢，只一会。
我们去吃饭吧，
你在想什么呀？杰西卡厉声说道。你不认识他们--他们有可能是些变态！
我只是以为我认识其中的一个人。
你很奇怪，贝拉.斯旺。我觉得我都不认识你了。
对不起。

谢谢你和我一起出去，杰西卡，当我开门时对她说。今晚......很有趣。
当然，
看完电影后发生的事我很抱歉。
算了，贝拉。
星期一见？
好的。贝拉。
你好，爸爸，
你去哪啦？
我和杰西卡一起去天使港看电影了。就像我早上告诉你的那样。
哼，
我可以走了吗？
是的，很好。你过得愉快吗？
当然，我说道。我们看到僵尸吃人了。很棒。
晚安，爸爸。
贝拉，你为什么还不走呀，
我不介意留下来，我说。我现在仍然没法回到我麻木的保护壳里，今天一切听起来都特别的接近和吵闹，就像我拿掉了耳朵里的棉花一样。我尝试着不去理会这些旅行者的笑声，但是没有成功。 我告诉你啊，那个体格健壮长着橙色胡子的男人说，他的胡子与他那头黑褐色的头发不太相配。我在距离黄石公园很近的地方看到灰熊了，但是它们和我们说的这种野兽毫不相干。
不可能。黑熊不可能长那么大。你看到的灰熊可能还是只幼崽。
说真的，贝拉，只要这两个人一离开，我就关门，
如果你要我走的话......
它四脚着地也比你高，当我收东西的时候那个长胡子的男人坚持到。
让我猜猜--你是在进城去的路上看见的吧？一个星期没吃过真正意义上的食物，也没在地上打过盹，对吧？
嘿，迈克，对吧？
星期一见，
是的，先生，
说说，最近这儿有什么警示吗--关于黑熊的？
没有，先生。但是最好还是要保持距离，合理的储备你的食物。你见过新式的防熊手枪吗？只有两磅重......

一切就像我不曾存在过一样

出售

贝拉.斯旺 ？
你那辆车卖多少钱呀？
你认真的吗？
当然。
它们已经坏了。
多少钱？
如果你真的想要，那就拿走吧。我妈叫我爸把它们放到路边那么它们就会和垃圾一起被收走了。
你确定吗？
当然，你想问问她吗？
不用了，我相信你。
你需要我的帮忙吗？他提议到。它们可不轻。
好的，谢谢。不过我只需要一辆。
你不妨把两辆都拿走，这男孩说。也许你会用到某些零件。
不管怎么样，你要用它们做什么？他问道。它们已经好几年没用过了。
我差不多猜到了，我耸耸肩的说道。我一时兴起的念头还没有形成一个完整的计划。也许我会把它们送到道林家去。
道林家的收费很贵，不值得花那么多钱去修理它们。
你知道吗？没关系的。我认识一个会修车的人。
哦，那太好了。
请找斯旺警长，当副警长接电话的时候我说道。我是贝拉。
哦，嗨，贝拉，斯蒂芬副警长热情的说道。我去叫他接电话。
有什么事吗，贝拉？
难道我没什么急事就不能在你上班时给你打电话吗？
你以前从没打过呀。有急事吗？
没有。我只是想知道怎么去布莱尔家--我不确定我还记得怎么走。我想去拜访雅各布。我已经好几个月没见到他了。
这是个好主意，贝拉。你有笔吗？
贝拉！
嗨，雅各布！
你又长高了！
五六英寸吧，
它到底什么才会停下来？我不可思议的摇摇头。你真高啊。
不过还是个竹竿子。他做了个鬼脸。进来吧！你全身都湿了。
嗨，爸爸，他低头穿过前门时喊道。看谁来啦。
哦，你准知道。见到你真开心，贝拉。
什么风把你吹来了？查理一切都好吗？
是的，非常好。我只是来看看雅各布--我都快有一辈子没见过他了。
你能留下了吃晚饭吗？
不了，你知道我还要给查理做饭呢。
我现在就给他打电话，比利建议到。他一直都是受欢迎的。
又不可能你永远不会再见到我。我发誓我很快就会再来--直到你都会厌烦我了。
好的，也许下一次吧。
那么，贝拉，你想做什么？
随便什么都行，在我来之前你正在做什么？我在这感觉到异常的舒适。这里很熟悉，但是只有点疏远的感觉。这里没有东西能勾起我对刚刚逝去的过去的痛苦回忆。雅各布踌躇着。我正准备去修我的车，但是我们也可以做些其他的事......
不用了，那很棒！我打断他。我很想去看看你的车。
好的，他说，不太相信的样子。就在屋后的车库里。
一会见。
这是什么型号的大众？
这是老式兔牌--1986年，一个经典的车型。
情况怎么样呢？
几乎完成了，他兴奋的说道。然后他的音调降下来。去年春天我爸爸兑现了他的承诺。
啊，
雅各布，你对摩托车了解多少？
懂一些。我的朋友恩布里有一辆越野车。我们有事会一起修理它。为什么这么问？
嗯......当我思量的时候撅了下嘴。我不确信他是否会保守秘密，但是我没有其他的选择。最近我得到了两辆摩托车，但是它们的状态不太好。我想你是否能让它们跑起来？
真酷。他看起来好像真的很高兴接受这个挑战。他的脸色容光焕发。我要试一试。
问题是，我解释到，查理不赞成我骑摩托车。老实说，如果他知道这件事他可能会暴跳如雷的。所以你不能告诉比利。
当然，当然。雅各布笑起来。我了解。
我会付你钱的，
不。我想帮忙。你不用给我钱。
好吧......那么我们进行一个交易吧？我试着弥补，这看起来也足够合理。我只需要一辆摩托车--并且我也需要人教我。所以这样如何？我把另一辆给你，然后你可以教我。
非常-好。
等等--你到了法定年龄了吗？你的生日是什么时候？
你已经错过了，他取笑到，愚弄似的眯起他的眼睛。我已经十六岁了。
以前你的年龄也没阻止过你开车，我咕噜到。很抱歉错过了你的生日。
不要担心那个啦，我也错过了你的。你多大了，四十？
差不多了。
我们一起办个聚会弥补一下。
听起来像约会。
也许当这些车修好后--这就是我们给自己的礼物，
成交。你什么时候把它们送过来？
它们现在在我的卡车上，
太好了，
如果我们把它们弄过来比利会看到吗？
我们要偷偷的弄过来。
它们很不错，当我们把它们推过树木覆盖的地方的时候他评价道。修好这辆车后它实际上是很有价值的--它的一辆老式的哈雷.斯普林特 。
那么，那辆就是你的了。
你确定？
绝对确定。
但是它们要花些钱了，他说道，皱着眉头低头看着这些变黑的金属。我们首先要存钱来买零件了。
不是我们，我不同意的说道。如果你免费修车的话，我来买零件。
我不知道......
我已经存了一些钱。大学基金，你知道的。

奎尔和恩布里？我打断他的讲话。这些名字很少见。
奎尔是个祖传的名字，我想恩布里应该是来源于一个肥皂剧明星的名字。不过我也不太清楚。如果你拿他们的名字说事他们会发火的--他们会一起对付你的。
好朋友。
是的，他们是。只是不能取笑他们的名字。
雅各布？
是比利吗？
不是。雅各布低下头，看起来好像他棕色皮肤的脸羞红起来。说曹操，他咕噜到，曹操就到。
杰克！你在那吗？
是的！
嗨，伙计们，
嗨，杰克，矮个子的男孩回答到，眼睛继续盯着我。我不得不也对他笑了笑，他笑容太顽皮了。我笑的时候，他朝我眨眨眼。嗨，你好。
奎尔，恩布里--这是我朋友，贝拉。
你是查理的孩子，对吧？
是的，
我是奎尔.阿提拉，
很高兴见到你，奎尔。
你好，贝拉。我是恩布里，恩布里.康纳--你也许已经知道了。
同样很高兴见到你。
那么你们正在做什么？
贝拉和我正要修理这些车，
我们让你无聊了，对吧？
没有。这不是假话。我过的很愉快--真奇怪。我只是必须要回家给查理做晚餐了。
哦......好的，我今晚就会把它们拆开了并且弄清楚我们还需要些什么零件来把它们重新组装起来。你想什么时候再来修理它们？
我能明天过来吗？
那简直太棒了！
如果你可以列出一张清单，我们就能去商店买零件了，
我还是不确定我是否应该全部让你买单。
不行。我为这个生日提供资金。你只需要提供劳力和技术就行了。
这好像不太好，
杰克，如果我把这些车送到机械师那，他会要我付多少钱呀？
好吧，你赢了。
还没提到骑车教程呢，
就这样了，出去，
不用了，真的，我必须走了，我反对着，朝着门走过去。明天见，雅各布。
哇喔！
哎呦和嘿！
明天如果你们任何一个敢伸出一根脚趾头踏上我的领土......
嗨，爸爸。
嗨，宝贝，他说，他的声音听起来不太确定。你和雅各布在一起愉快吗？
是的。
噢，太好了。他仍然很谨慎。你们俩做了什么？
我待在他的车库里看他工作了。你知道他正在重新组装一辆大众汽车吗？
是的，我想比利提过这件事。

你今天打算做什么？
我还是会和雅各布一起出去。
哦，
你介意吗？我装作担心的样子。我可以待在......
不，不！你去吧。哈里会过来和我一起看球赛的。
也许哈里还可以顺道去接比利呢，
这是个好主意。
查理打过电话来--说你正在路上，
嗨，雅各布。
把比利也邀请过去真是太好了。
那么我们去哪，古德伦奇先生那吗？
我们首先要从这堆垃圾开始了，看我们是否很幸运。这可能会有点贵哦，他提醒我。这些摩托车在能重新跑起来之前很多地方需要修理。我的脸上看起来不够担心，所以他接着说道。我说的是这可能需要超过一百美金。
我们搞的定的。
立体声音响坏了吗？
是的，
谁把它取出来的？好多地方都弄坏了......
是我，
也许你不应该过多的接触摩托车。
没问题。
一直都是我在讲哦，在他讲完关于奎尔和由于他邀请一个高年级学生的固定女朋友而惹上麻烦的长故事后，他抱怨到。为什么不换你讲呢？福克斯最近发生了什么事？它应该会比拉普西更让人兴奋了。
错了，我叹了口气。真的什么事都没有。你的朋友比我的有趣多了。我喜欢你的朋友。奎尔很有趣。
我想奎尔也喜欢你。
奎尔对我来说年纪小了点。
他比你小不了多少。只有一年零几个月。
当然，但是，考虑到男孩和女孩的成熟年龄不同，难道你非得用计算小狗年龄的方式来计算吗？那会让我有什么变化，至少老十二岁吧？
好的，但是如果你一定要那样吹毛求疵的话，你也还得平均一下尺寸。你太娇小了，我将不得不从总数里去掉十年。
五点四英寸正好是平均身高。我不屑一顾的说。那不是我的错，你是个怪物。

放着就行了，他说。我今晚迟些再过来修理。
别忘了你的作业或者其它的什么事，
贝拉？
被逮到了，我咕噜到。来了！
我们走。
嗨，爸爸，
比利邀请我们吃晚餐，
我有做意大利面的超级秘诀。已经流传了好几代了，
我可不认为那个意大利肉酱实际上存在了那么久了。
你想不久后再次访问他们吗？
明天放学以后吧，我承认。我会带功课过去的，不用担心。
你当然要这么做，

嗨，杰西，我装作漠不关心的说道。你周末剩下的时间都做了什么？
非常好，
那太好了，
冷的肩膀

本今天去哪了？
本得了胃肠感冒，安吉拉轻声、平静的说道。希望这只是二十四小时的事情。他昨晚真的病得很重。
你们俩这个周末做了什么？
实际上我们打算星期六去野餐的，但是......我们改变主意了，
那太糟了，
发生了什么事？
哦，安吉拉说道，似乎比平时更犹豫不绝，虽然她一直是个拘谨的人，我们向南边驶去，几乎快到温泉了--离小径大概一公里的地方有个不错的景点。但是，当我们开到半路时......我们看到一些东西。
看见一些东西？那是什么？
我不知道，安吉拉说。我们认为它是一只熊。总之，它是黑色的，但是它看起来......太大了。
哦，不是你也看到了吧！她的眼睛露出嘲弄的神情，我决定不需要把她想的太好了。很明显的是她的个性并没有像她的发型一样改变的那么多。泰勒上个星期也试图让我相信这个。
你不可能在风景区附近看到熊的，
是真的,杰西卡看着桌子小声的争辩着。我们的确看到了。
不，她说的没错，我不耐烦的插话到。星期六我们正好有个徒步旅行者的顾客，他们也说看到了熊，安吉拉。他说它很巨大而且是黑色的，就在镇外，对吧，迈克？
迈克？我咕噜到，很难堪。还记得那个讲到熊故事的人吗？
当--当然，
是的，有个家伙说他看到一头巨大的黑熊正在小道口那--比灰熊更大，
恩。
你收到南加州大学的回复了吗？
那么这个周末你做了什么，贝拉？
星期五晚上，我和杰西卡去天使港看电影了。然后星期六下午和几乎整个星期天我都去了拉普西。
你们看了什么电影？
《死角》--一部关于僵尸的电影。
我听说那部电影很恐怖。你也这么认为吗？
贝拉最后不得不离开了，她太害怕了，
它非常的可怕。
谢谢，
谢什么？
开口说话支持我啊。
没什么。
你还好吗？
不是太好，我承认。但是我现在已经好些了。
我很高兴，她说，我一直都很想你。
噢，真开心贝拉回来了。
今天是一月十九号。
恩。
怎么啦？
一年前的昨天是我来到这里的第一天，
一切都没有太多的改变，
我知道，我和你想的一样。

就行我从来不曾存在过一样。

嗨，贝拉，
嗨，雅各布，
我们开工吧，
难道你真的还没厌烦我吗？
不，还没有。
如果我开始让你厌烦了请你一定要让我知道。我不想成为别人的痛苦。
好的。他笑起来，发出沙哑的声音。不过，我不会让你等太久哦。
杰克，你真让人惊讶，
一旦我有活干时我就变得执着。他耸耸肩。如果我聪明一点的话我就应该把速度放慢一点。
为什么？
贝拉，如果我告诉你我没法修理这些摩托车，你会说什么？
我会说......那太糟糕了，但是我打赌我们一定能想出其他的事来做的。如果我们真的没事可做的话，我们还可以做作业呀。
那么，你认为我完工以后你还是会过来咯？
你的意思是这个吗？我摇摇头。我想我沾了你那被低估的机械能力的光了。但是只要你让我过来，我就会在这。
你是希望再见到奎尔吗？
你猜对了。
你真的喜欢和我在一起吗？
非常喜欢。我可以证明的。我明天要打工，但是星期三我们可以做些与机械无关的事。
例如什么？
我不知道。我可以去我那，那么你就不会受到诱惑，执着于修车了。你可以把你的作业带过来--你成绩一定退步了，因为我知道我就是如此。
做功课也许是个好主意。
是的，我赞同着。我们现在要开始偶尔有点责任心了，要不比利和查理不会轻易放过我们的。
一个礼拜做一次作业？
也许我们最好一个礼拜两次，
为了责任干杯，他说。一星期两次。
其它时间我们就毫无顾忌，
我不介意，他确定的对我说。不管怎么说，不用整天给我做饭，你应该休息一下。
今晚真有趣，
是的，
上个星期看电影时你提早离场真是太可惜了。
我想我只是个胆小鬼。
我的意思是，你应该去看场更棒的电影，看部你会喜欢的，
噢，
也许就像这个星期五。和我一起。我们可以去看一部一点也不恐怖的电影。
就像约会吗？
如果你喜欢的话。但是也不一定要这样。
我不想约会，
只是作为朋友而已？
那一定很有趣。但是事实上这个星期我已经有安排了，所以也许下个星期可以？
你要做什么？
做功课。我和......一个朋友一起计划了学习的时间。
哦。好的。也许下个星期吧。
嗨，孩子们，
我也许应该回家了。雅各布叹了口气。比我想的要晚了。
好的，我咕哝着。我送你回家。
明天，重新开始工作了，我们一上卡车就安全了，我马上说道。你希望我明天几点过去？
我先给你打电话，好吗？
好的。
喂？
贝拉，
嗨，杰克。
它们已经完成啦？我简直不敢相信多么完美的时刻呀。我需要些东西把我的注意力从那个噩梦和虚无缥缈的感觉中转移开。是的，它们可以跑了而且一切良好。
雅各布，毫无疑问，你绝对是我认识的最有才能和最棒的人。因为这个你可以加上十岁了。
太酷了！那我现在已经是中年人了。
我现在就过去！
你要去杰克那吗，
是的，
我一会要去局里，
好的，
火炉在哪儿？
准备好了吗？
是的，
我们出发把，他说，他的声音因为兴奋要比平常大一些。我知道一个很棒的地方--在那没人会看到我们。

不！
怎么啦？
那个人--他刚刚从悬崖上跳下去了！他们为什么不阻止他？我们得叫救护车！
他们只是在悬崖跳水而已，贝拉。这只是一种娱乐。拉普西没有娱乐场，你知道的。
悬崖跳水？
哇。太高了。我回到我的座位上，继续瞪大眼睛盯着剩下的两个跳水者。那一定有一百英尺吧。
噢，是的，我们大多数人会从较低的地方跳下去，就是悬崖的半山腰上突出的那块岩石上。他从窗户里向外指到。他指出的那个地方看起来要合情合理多了。那些家伙太疯狂了。也许是为了炫耀他们有多么强壮吧。我是意思是，真的，今天实在是太冷了。海水一定不会让人感到舒服。
你也从悬崖上跳下来过？我没有忽略我们
当然，当时。他耸耸肩并笑起来。那很有趣。有点可怕，有种刺激的感觉。
杰克，你一定要带我去悬崖跳水。
贝拉，你刚刚还准备给山姆叫救护车，
我想试试，
今天不要了，好吗？我们能不能至少等到天气暖和一点再说？
好的，我同意了。开着车门，冰冷的风吹着我的手臂上直起鸡皮疙瘩。但是我想尽快试试。
尽快。他转了转眼睛。有时候你有点奇怪，贝拉。你知道吗？
是的。
我们不要从顶端跳下去。
好的，我同意了。至少第一次不会。
我们现在还要不要去试用摩托车呀？
好的，好的，
那么，那些人是谁--那些疯狂的家伙？
拉普西帮。
你们这还有帮派？
并不是那样的。我认为，他们就像变质的纠察队员。他们不会挑起斗争，而是维护和平。他不屑的说道。有个从马卡保留地来的家伙，他的个头也很高，看起来很吓人。听说他把甲安菲他明卖给孩子们，所以山姆.乌利和他的门徒就把他赶出了我们的领地。他们遍布在我们的土地上，成为种族的骄傲......这事变得有些荒谬。最糟的是地方议会很重视他们。恩布里说实际上地方议会已经和山姆见过面了。他摇了摇头，脸上充满了愤恨的神情。
你不是太喜欢他们吧。
这么明显吗？
噢......这么听起来他们也没做什么坏事。我试着安慰他，使他重新开心起来。只不过是一些讨厌的自命清高的帮派分子罢了。
是的。讨厌的个很恰当的形容词。他们老是喜欢炫耀--就像悬崖跳水。他们的行为看起来像-......像，我不知道。就像一群蛮横的家伙。有一次我和恩布里、奎尔一起在商店那儿玩，那是上个学期的事了，山姆和他的手下杰莱德、保罗一起过来了。奎尔说了句什么，你知道他很多嘴的，这惹恼了保罗。他的眼睛全变黑了，他的那种笑容--不，他只是露出了牙齿并没有笑--他不停的发抖或者类似的怎么样看起来就像疯了一样。但是山姆把手放在他的胸口上并摇了摇头。保尔看了他一会儿然后就平静下来。老实说，看起来好像是山姆阻止了他--就像是如果山姆没有阻止他，保罗就会把我们撕成碎片。他抱怨着。就像一个西部流氓。你知道，山姆的个头非常大，他二十岁。但是保罗也只有十六岁，他比我矮而且也没奎尔强壮。我想我们中的任何一个都可以把他搞定。
难缠的家伙，
对山姆来说他做这种事不是年纪大了一点吗？
是的。他本来应该去读大学的，但是他留下来了。而且也没人会抱怨他。但是当我姐姐拒绝部分奖学金而去结婚时整个地方议会都跑来劝说她。但是，哦不，山姆.乌利不可能犯错。
所以的事看起来都很令人烦恼......和怪异。但是我不明白你为什么要这么主观的看待这件事呢。
你刚刚错过了拐弯，
谢谢你的提醒，
对不起，我没有集中注意力。
在这条路的任何地方你都可以停车了，
迟到的生日快乐。你准备好了吗？
我想是的。
我们慢慢来，
杰克......
怎么啦？
到底有什么事让你烦恼？我的意思是，关于山姆的事？还要别的什么吗？
只是......他们对待我的方式。那让我直起鸡皮疙瘩。现在他的话匣子好像一下子被打开了。
但是我和其他人一样。没人会特别的对待我......直到现在。
山姆对你很特别？
是的，他承认，不安的抬头看着我。他看着我的感觉好像是他正在等待着什么......就像我有一天也会加入他那个愚蠢的帮派一样。他对我比对其他家伙更关注。我讨厌这样。
你不会加入任何组织。我的声音很生气。这件事真的让雅各布很烦恼，这一点激怒了我。这些保护者认为他们是谁呀？是的。
怎么啦？
是因为恩布里。他最近老是躲着我。
你最近老是和我在一起，
不，不是因为那个。不仅仅是我--还有奎尔，其他人也是。恩布里一个星期没去学校了，但是当我们去探望他的时候，他也不在家。而且他回来以后，看起来......非常的焦躁不安就像要崩溃了一样。好像被吓坏了。奎尔和我试图让他告诉我们发生了什么事，但是他不和我们任何一个讲话。
然后这个星期，无论去哪，恩布里都和山姆他们待在一块。他今天也在悬崖的上面。
贝拉，他们去招惹他比来烦扰我更让人受不了。他不想和他们有任何关系的。现在恩布里跟在山姆身边就像他加入了一个邪教组织。"其实保罗也是类型的情形。几乎是一模一样的。他以前跟山姆一点关系也没有。接着他几个星期没去学校，当他回来的时候，突然就成为山姆的部下了。我不知道这意味着什么。我弄不明白，但是我觉得我必须搞清楚，因为恩布里是我的朋友而且......山姆看我的样子也很奇怪......
你和比利谈过这件事吗？
是的，他不屑的说。还真有帮助。
他说什么？
现在你不需要担心任何事，雅各布。过几年，如果你没有......好吧，我以后会跟你解释的。然后他回到自己的声音。我应该从他的话中了解到什么呢？他是试图告诉我一些关于愚蠢的青春期，还是成长过程中的事？这次并不是这样。有些不对劲。
噢，杰克，一切都会好起来的！我保证。如果事情变得更糟你可以过来跟我和查理住在一起。别害怕，我们会想出办法的！
谢谢你，贝拉。
如果你会这样反应的话，我会更常崩溃的。
很难相信我比你大两岁，我说，强调着大这个词。你让我感觉像个小矮人。
当然，你忘记了我已经四十多岁了。
噢，你说对了。
你看起来像个娃娃，他打趣到。一个陶瓷娃娃。
我们不要再说关于白化病的俏皮话了。
真的，贝拉，你确定你不是吗？他伸出他黄褐色的手臂放在我旁别。这种不同并不让人愉快。我还从没见过比你更苍白的人呢......噢，除了--
那么我们是准备骑摩托车或者做其他事？
我们骑车吧，
好的，你的离合器在哪儿？
雅各布，它站不稳，
当你开动起来的时候就会稳了，他保证到。现在你的刹车在哪？
在我右脚后面。
错了。
但是你说--
这是你需要用到的刹车。现在不要用后面的刹车，等你知道你在做什么以后再用。
听起来好像不对哦，我怀疑的说道。难道两个刹车不是同样重要吗？
忘记后面的那个刹车，好吗？这儿--他握住我的手并让我向下压住那个控制杆。你就要这样刹车。不要忘了。
好的，
油门？
变速排挡？
非常好。我想你已经记下了所有的部件了。现在你只要让它跑起来了。
啊哈，
我想你要压住离合器，
现在很关键，贝拉，雅各布强调着。不要松手，好吗？我希望你假设自己正握着一个即将引爆的手榴弹。引信已经拔出来了现在你正握着手柄。
很好。你认为你能发动了吗？
如果我把脚移开的话，我会摔倒的，
好吧，让我来吧。别松开离合器。
坐稳了，他鼓励着我。你还抓着离合器吗？
是的，
放好你的脚--我要再试一次。
试一下油门，他建议到。要非常轻。还有不要放开离合器。
你还记得怎么换到第一档吗？
是的。
好的，开始吧。
好。
左脚，
我知道，
你确定你想这么做吗？雅各布问道。你看起来很害怕。
我很好，
很好，他表扬着我。现在，非常轻微的，松开离合器。
你要我放开离合器？
这样它才能跑呀，贝拉。只不过要一点一点的松开。
这么做是鲁莽、孩子气和愚蠢的，贝拉，
噢！
贝拉？雅各布轻松的把这辆沉重的摩托车从我身上拉开。你受伤了吗？
我告诉过你的，
贝拉？
我很好，
你伤到头了吗？
我想没有。我前后摇晃着脑袋，检查是否伤到了。我没有把摩托车撞坏，对吧？
不。你刚刚让引擎熄火了，雅各布说道，打断了我正在想入非非的猜测。你松开离合器的速度太快了。
让我们再试一次吧。
你确定吗？
我确定。
微微的松开离合器，
那么，你是想杀死你自己吗？这就是你这么做的原因吗？
回到查理那，
慢慢的松开，
我会的，

不，贝拉！那个愤怒的，甜美的声音在我的耳边命令道。看你都在做什么呀！
刹车，刹车，
贝拉！
哇，
贝拉！雅各布焦急的蹲在我身旁。贝拉，你还活着吗？
我很好！我兴奋的说道。我伸了伸我的胳膊和腿。看起来一切正常。让我们再来一次吧。
我可不这么认为。雅各布的声音听起来仍然很担心。我想我最好先送你去医院。
我很好啊。
嗯，贝拉？你头上撞了一个很大的伤口，血正往外涌呢，
喔，对不起，雅各布。
为什么你要为流血了而道歉？他疑惑的说道一边用他那长长的手臂抱住我的腰把我扶起来。我们走吧。我来开车。
摩托车怎么办？
你在这儿等着。拿着这个。
好吧，让我把你抱进卡车吧。
老实说我真的很好，当他帮我坐进卡车时我向他保证道。不要这么激动。只是流了一点血而已。
是流了很多血，
现在，让我们考虑一下，当他回到车上时我开始说道。如果你像这样带我去急诊室的话，查理一定会听说这件事的 。
贝拉，我想你需要缝针。我不能让你流血致死的。
我不会的，我保证着。只不过我们要先把摩托车放回去，然后我们再去一下我家，这样我就能在去医院之前处理掉这些证据。
那查理怎么办？
他说他今天要上班。
你真的确定？
相信我。我很容易就流血的。它并没有看起来那么可怕。
你还好吗？
是的。
顺便说一下，他接着说道。我今晚要把你的脚踏刹车拆开。
快点，
好的，好的，
我看起来怎么样？
好多了，
但是我看起来像是在你车库里绊倒了，头撞到锤子上的样子吗？
当然，我想是这样。
那我们走吧。
我们应该帮你拿件外套的。
那我们就会穿帮了，他打趣道。而且，也不冷。
你开玩笑吗？
怎么啦？
没什么。只是我以前都没意识到。你知道吗，你有点漂亮哦？
你的头撞得很厉害，对吧？
我是认真的。
好吧，那么，还是有点谢谢你。
你有点客气哦。
也许你应该完全远离车库，贝拉，
我不是在车库受伤的，我很快的辩解到。我们去远足了，而我被一块岩石绊倒了。
你从什么时候开始远足的？
在牛顿家工作一定会受到些感染的，我指出。每天都在推销着户外运动的好处，最终你也会好奇的。
我会更小心的，
我不介意你在拉普西附近远足，但是不要离镇子太远，好吗？
为什么？
噢，我们最近接到很多野生动物的投诉。林业部门正准备去调查一下，但是暂时......
噢，是那些巨大的熊，我顿时明白过来。是的，一些来牛顿商店的远足者看到过。你认为那里真的有一些巨大的变异的灰熊吗？
是有一些东西。离镇子近一些，好吗？
当然，当然，
查理变啰嗦了，
也许我们应该暂时不要骑摩托车了。他看到我露出反对的表情，补充说道，至少一个星期左右。你可以一个星期不去医院，对吧？
那我们做什么？
做你想做的任何事情。

你想什么想的这么认真？
噢......我开始慢慢说道。又一次我在森林里发现了这个地方--当我在，恩，远足的时候偶尔发现的。一片小小的草地，那是最美丽的地方了。我不知道我自己能否找到它。肯定要试好几次......
我们可以用指南针和坐标图，雅各布充满信心的说道。你知道你是从哪儿开始的吗？
是的，就是在小道的起点。我想我大部分时间都是在往南走。
酷。我们会找到的。
也许我们会看到那些巨大的熊，
以防万一，也许你应该带上一罐蜂蜜。
希望你的新靴子能跑得快些，贝拉。一罐小小的蜂蜜是不可能让一只饥饿的熊吃很久的。
我只需要比你快就行了。
那就祝你好运咯！雅各布说道，他一边把地图折起来一边转了转眼珠子。我们出发吧。
希望你们玩得开心，
我是从这条路走的，
恩，
怎么啦？
我还以为你是那种乖巧听话的女孩子呢。
我可不是。我淡然的笑了笑。我很叛逆的。
给我一点时间。
好的--坐标上的第一条线。我们走吧。

嗨......雅各布？
嗯？
那件事怎么样了......就是关于恩布里的？"他恢复正常了吗？
不。他还没有恢复正常，
还是和山姆在一起吗。
是的。
他们还是很古怪的看着你吗？
有时候。
那比利呢？
依旧很有帮助，
我们家的大门永远对你敞开着，
但是想一想那会让查理陷入什么样的境地--当比利向警局报告了我被绑架的事。
只要你确定我们是从正确的位置出发的......
是的，我确定。
那么我们一定会找到的，他保证道，他抓着我的手拉着我穿过了一片羊齿丛。另一边就停着我的卡车。他朝着它骄傲的做了个手势。相信我。
你真棒，我赞同道。但是，下一次我们要带上手电筒。
从现在开始我们每个星期天都用来远足吧。我不知道你走得那么慢。
那么你明天会过来再试一次咯。
当然，除非你不想和我一起去，那么你就不会被我这一瘸一拐的步子束缚了。
我受得了的，他许诺我。不过，如果我们再来远足，你也许应该带些软毛皮。我敢打赌你现在已经感觉到新靴子的厉害了。
有一点，
我希望明天能看到熊。我对此有点失望。
对，我也是，我表示同意，讽刺的说道。也许明天我们会有好运，某些东西会吃了我们！
熊不喜欢吃人。我们的味道并没那么好。在黑暗的驾驶室里他对着我笑起来。当然，你也许会是个例外。我打赌你的味道一定不错。
非常感谢，

情人节快乐，
噢，我就像个笨蛋，我咕噜到。今天是情人节吗？
你有时候太不合常理了。是的，今天是二月十四日。那么你会成为我的情人吗？既然你都没为我准备一盒五十美分的糖果，至少你也得那么做了。
那么究竟需要做什么呢？
通常就是--终生的奴隶，就是类似的这些事。
噢，好吧，如果是那样的话......
那么，你明天做什么？远足，或者是急诊室？
远足，我决定了。你可不是唯一一个执着的人。我开始认为那个地方是我想象出来的......
我们会找到的，他向我许诺道。星期五骑摩托车吗？
星期五我要去看场电影。我已经答应了食堂里那群朋友们，我任何时候都愿意和他们一起出去。
你也会来，对吧？我立即补充到。或者你觉得跟一群乏味高年级学生在一起很无趣？
你想要我去吗，和你那些朋友？
是的，我如实的回答他，我明白如果我再说下去很可能会搬起石头砸自己的脚。如果你在的话我一定会更开心。叫上奎尔吧，我们可以帮它当作一次聚会。
奎尔一定会兴奋死的。和高年级的女生一起。他大笑起来并且转了转他的眼珠子。我没有提到恩布里，他也没有。我笑起来。我会努力的让他有更多的选择的。
嗨，迈克，下课时我对他说。你星期五晚上有空吗？
是的，我有空。你想出去玩吗？
我想组织一个集体活动--我强调着这个词--一起去看《瞄准射击》吧。这一次我已经事先做好准备工作了--甚至还阅读了剧透，确保自己不会再毫无准备。这部电影应该是从头到尾都是杀戮的血腥场面。我还没有恢复到可以忍受看完一部爱情片。这是不是听起来很有趣？
当然，
真酷。
不如我们叫上安吉拉和本？或者是埃里克和凯蒂？
要不把他们四个人都叫上？我建议道。当然还有杰西卡。泰勒和康纳，或者劳伦，
好的，
而且，我接着说道，我已经邀请了拉普西的两个朋友过来了。所以看起来如果每个人都来的话我们就需要你的萨伯曼了。
就是那些现在整天和你在一起做功课的朋友吗？
是的，正是他们，我开心的回答道。但是你也可以把它看做是功课辅导--他们才上二年级。
哦，
你确定不想看《明天和永远》？他在吃午餐的时候问道，提到了一部目前在票房上占据榜首的爱情喜剧的片名。烂番茄上它的影评不错。
我想去看《瞄准射击》我坚持道。我现在正有心情看动作片呢。拿出点勇气来吧！
好吧。迈克转过脸去，但是我仍然看到了他的表情，那表情分明意味着她究竟是不是疯了
这不可能！我跳下卡车，大叫起来。你竟然做到了！我简直不敢相信！你把兔子修好了！
昨晚刚刚完成的。这可是它的第一次上路。
真是难以置信。
那么今晚由我来开车啦？
那是肯定的，
怎么啦？
我放弃了--这次我赢不了了。你获胜。你最厉害。
当然是我啦。
我记得这个家伙，迈克在马路对面停车时，他低声对我说道。就是那个认为你是他女朋友的人。他还没弄清楚吗？
有些人是很难让他气馁的。
那么又一次，雅各布若有思想的说道，坚持得到了回报。
但是，大多数的时候它只会让人烦恼。
嗨，贝拉，
嗨，迈克！你还记得雅各布吗？
不太记得。
他们家的老朋友，
我最好去接电话--可能是查理，
安吉拉生病了，我郁闷的说道。她和本不能来了。
我想这感冒又开始流行了。奥斯丁和康纳今天也病了。也许我们应该换个时间，
我还是准备要去。但是如果你不想去的话，迈克--
不，我要去，迈克打断了他的话。我只是担心安吉拉和本。我们出发吧。
嗨，你介意让雅各布开车吗？我问道。我已经答应让他开了--他刚修好了他的车。他是从头到尾全靠他自己搞定的哦，
好的，
好吧，就这样，
难道这车里没收音机吗？
有啊，雅各布回答道。但是贝拉不喜欢音乐。
贝拉？
他说的没错，
你怎么会不喜欢音乐？
我不知道，只是它让我有些烦躁。
嗯。
这是干什么？
我的年纪还不允许看这种电影，
不要再提那些相对的年龄了。如果我偷偷把你带进去比利会不会杀了我？
不。我告诉他你正准备玷污我幼小纯真的心灵。
怎么啦？
噢，得了吧！他不屑的说道。血从那个家伙身上喷出了有二十英尺的距离。你看过这么假的吗？

迈克，你还好吗？
不，你留下来把，我小声说道。我相信他不是很严重。
你不需要出来。你的八美元就这么没了，
没关系。不用看都知道情节了，贝拉。这电影真是逊透了。
噢，他在那，没事了，他说道，转了转眼珠子。
我会睁大眼睛去找那种人的。
看起来他还要在里面待上一阵子，
杰克，
现在，只要一分钟，贝拉，他平静的说道。告诉我一些事。
什么？
你喜欢我，对吧？
你知道我喜欢你的。
胜过那个在里面吐得一塌糊涂的可笑家伙？
是的，
胜过你认识的其他男孩？
也胜过那些女孩子，
但是就仅限于此吗，
是的，
我是不会改变想法的，
还是因为另外一个人，对吗？
你不需要谈这些事，
但是不要因为我老缠着你而生我的气，好吗？雅各布拍拍我的手背。因为我不会放弃的。我有的是时间。
你不应该在我身上浪费时间，
这就是我想做的，只要你还愿意和我在一起。
我无法想象我会不喜欢和你在一起，
那么我就可以忍受。
只不过你不要期望太多，
这并不会让你讨厌，对吧？
是的，
你不会介意他的想法吧。
我想不会。
那么问题在哪？
问题，我说道就是，它对你和我有着不同的意义。
好吧。他更用力的握住我的手。那是我的问题，不是吗？
好吧，我咕哝到。只是不要忘记这一点。
我不会的。现在是我正握着这个即将引爆的手榴弹，对吧？
你这里的伤疤真有意思，他突然说道，转过我的手仔细看着。这是怎么弄的？
你真的希望我记起所以伤疤的来源吗？
好冷，
噢，迈克，
你介意早点回家吗？
不，当然不会。
电影让你受不了吗？
事实上我根本我没怎么看，他咕噜道。放映厅的灯关掉之前我就想吐了。
我怎么不说呢？
我以为会好起来的，
等一会，
能给我一个空的爆米花桶吗？
麻烦快把他带出去吧，
拜托你，
又觉得冷了吗？
你不冷吗？
你一定是发烧了或者怎么样了。
喔，杰克--你简直像在燃烧似的！
我很好。他耸耸肩。我的身体很健康。
你的手简直像冰块，
也许是我的原因，

我们回来的很早，我本来准备进屋坐坐的，当他把车停在我卡车的旁边时，他对我说道。但是我想你说我发烧了也许是对的。我开始感到有点......奇怪了。
噢不，你不是也生病了吧！你要我送你回家吗？
不。他摇摇头，他的眉毛拧在一起。我还没生病呢。只是......有点不对劲。如果我实在不行，我会把车停在路边的。
你一到家就给我电话好吗？
当然，当然。
怎么啦，杰克？
我想告诉你一些事，贝拉......但是我想它听起来一定毫无新意。
说吧。
只不过，我明白你非常不快乐。而且，我也许也帮不上什么忙，但是我希望你明白我永远在你身边。我永远不会丢下你--我发誓你可以一直依赖我。哇，真是些陈词滥调对吧。但是你明白，对吗？我永远不会，伤害你？
是的，杰克。我明白。并且我已经非常依赖你了，也许比你知道的还要多。
我想我最好现在就马上回家，
给我打电话！

电影已经看完啦？
迈克生病了，我解释道。好像是胃肠感冒。
你还好吗？
我现在感觉很好，
喂？
比利，是我，贝拉--雅各布回家了吗？他二十分钟以前离开的。
他回来了，
他应该给我打个电话的。我有些恼怒。他离开的时候有些不舒服，我很担心。
他......病得太厉害了没法打电话。他现在感觉很不好。
如果你需要帮忙就告诉我，我提议道。我可以过去。
不，不，比利很快说道。我们很好。你留在家里。
好的，
再见，贝拉。
再见，
肠胃感冒，
是的，
你需要些什么吗？
请帮我给牛顿家打个电话，我嘶哑着嗓子告诉他。告诉他们我和迈克染上了一样的病，我今天没法去了。告诉他们我很抱歉。
好的，没问题，
还活着吗？
还有一口气呢，
你需要什么吗？
不，谢谢。
那么，好吧，
迈克感觉好多了，

喂？
噢，杰克，我深表同情的叹息道。你的声音听起来真可怕。
我感到很难受，
我很抱歉让你陪我出去。真是糟糕。
能去那我很开心。他的声音依然很低沉。不要责怪你自己。这不是你的错。
你很快就会好起来的，我保证着。我早上醒过来的时候，就感觉好多了。
你生病了吗？
是的，我也生病了。但是我现在已经康复了。
太好了。
所以你也许不久也会好起来，
我想我和你染上的不是一种病。
难道你不是得了肠胃感冒吗？
不。应该是其它的原因。
你到底怎么啦？
所有的地方，他小声的说道。我身体的每一个部位都很痛。
我可以做什么呢，杰克？我可以给你带些什么过去呢？
什么都不要。你不能过来。
我已经感染过你得的病了，
如果我好些了我给你打电话。我会告诉你什么时候可以再过来。
雅各布--
我得走了，
你好些了就给我打电话。
好的，
再见吧，我最后说道。等我给你打电话，他再次说道。好的......再见，雅各布。
贝拉，

哈里说电话线出了故障，所以一直没人接你的电话。比利领雅各布去看过医生了，说他好像是单核细胞增多症。他非常憔悴，比利说谢绝访客。
谢绝访客？
别瞎操心了，贝尔。比利知道什么对杰克有益。他很快就会康复的，耐心点。
单核细胞增多症
单核细胞增多症唯一的了解就是这种病症是通过接吻传染的，杰克当然不是这种情况。我快速浏览了症状--他确实发烧了，但是怎么没有其它症状呢？没有喉咙疼，没有极度疲劳，没有头痛，至少在他回家之前还没有表现出这些症状，况且他自己还说他非常健康
谢绝访客

喂？
噢，嘿，电话线修好了！嗨，比利，我是贝拉。我想问问雅各布怎么样了。能去探望他吗？我想顺路--
抱歉，贝拉，比利打断我的话，我猜他正在看电视，因为他听上去有些心不在焉。他不在家。
哦，我顿了一下，那他好多了？
是的，比利犹豫了半天才开口，结果根本不是单核细胞增多症，是其它病毒。
哦。那??????他在哪呢？
他载几个朋友去天使港了。我想他们会连看两场电影，今天一天都不会在家。
好吧，这下我就放心了，我一直都很担心他，真高兴他已经能够外出了。
还有其它事情吗？
没有了。
好吧，我会告诉他你打过电话来，比利保证道，再见，贝拉。
再见。
怎么了？
没什么，我放下电话，对他撒了谎，比利说雅各布好多了。他患的不是单核细胞增多症。太好了。
他要来这里吗？还是你要去他那里？
他不来，我也不去。我回答道，他和一些朋友出去了。
现在吃午饭太早了吧？
不是吃午饭，我要带些吃的到河边??????
哦，要去钓鱼吗？
是的，哈里打电话过来??????今天正好没下雨。他一边说话，一边给食物打包。突然，他又抬起头看着我，好像意识到什么事情。对了，既然杰克不能来，你想让我在家陪你吗？
不必了，爸爸，我说，装出无所谓的样子，天气好的时候，鱼儿更容易上钩。
抑郁
真的，爸爸，我会给杰西卡打电话，我又对他撒了个谎，我宁可一个人待着，也不愿他整天在家监视我。我们要准备微积分考试，我需要她辅导辅导我。
这是个好主意。你和雅各布待在一起的时间太久，其他的朋友会以为你把他们给忘了。
嘿，你要么就在家，要么就在杰西卡家，对吗？
当然了。还能去哪呢？
哦，我只想告诉你别去森林里，我以前也对你说过。
森林里又有熊了？
有个游人不见了--护林员早上发现了他的帐篷，但没找到他本人。他们还发现了一些动物足印??????当然，熊也有可能是在游人失踪以后出现的，它一定是闻到了帐篷里的食物??????不管怎样，他们正在安装捕获装置。
哦。

劳伦特！
贝拉？
你记得我。
没想到会在这儿遇见你。
我也没想到会在这里见到你。我就住在这附近。我还以为你去了阿拉斯加。
是的，他赞同道，我确实去过阿拉斯加。我还是没想到??????卡伦家的房子空荡荡的，我以为他们已经走了。
哦。
他们的确走了。
嗯，他嘟哝着，他们竟然把你一个人留在这里。你这不是变成他们的宠物了吗？
大概是吧。
嗯。
他们还经常回来吗？
别说实话。
有时候回来。我试图让我的声音听上去轻柔、放松。对我来说，时间间隔显得长一些。你知道他们总是到处游荡??????
嗯，他又说，他们的房子闻起来好像很久没住人了??????
你必须装得像点，贝拉。
我会告诉卡莱尔你路过这里。他一定会因为没见到你而感到失望。我假装停顿了一下。但是，也许我不会告诉??????爱德华，我想--我几乎没法说出这个名字，一提到他我的表情变得怪异，将我的谎言暴露无遗--他的脾气不太好??????你肯定还记得。他还在为詹姆斯的事耿耿于怀。
是吗？
嗯。
德纳利那里怎么样？听卡莱尔说你和坦尼娅住在一起？
我非常喜欢坦尼娅，他想了想，更喜欢她的姐妹艾瑞娜??????我以前从来没在一个地方待这么长时间，那里的优越和新鲜让我着迷。只是，对我们的要求太苛刻了??????他们能遵守如此之久，真是让我吃惊。他不怀好意地冲我笑了笑。有时候，我会打破这些约束。
噢，我胆怯地说道，贾斯帕和你的想法一样。
别动。
是吗？劳伦特似乎对这个话题很感兴趣，他们是因为这个理由才离开的吗？
不是，我如实地说，贾斯帕在这里时很遵守规则。
是的，劳伦特赞成道，我也一样。
维多利亚找到你了吗？
是的，他停下脚步，实际上，我到这里来倒帮了她一个大忙。他扮了个鬼脸，她可能会不高兴。
为什么？
因为我会杀了你。
她想亲手杀了你，他兴冲冲地说，她想除掉你，贝拉。
我？
我理解，我一开始也不太相信。但是，詹姆斯是她的爱人，而你的爱德华杀死了他。
她认为杀你比杀爱德华本人更合适--公平交易，以牙还牙。她让我来打探一下情势，没想到这么容易就找到你了。也许她的计划有漏洞--很明显，这并不是她所预期的报复。爱德华让你只身一人待在这里，显然你对他来说并没有太大意义。
但她还是会很生气的。
那为什么不再等等她呢？
你现在遇到我真不是时候，贝拉。我到这里来并不是执行维多利亚的命令--我是来觅食的。我饿极了，而你闻上去??????简直令人垂涎欲滴。
吓吓他。
他会知道是你杀了我，我顺从他的意思，你逃不掉的。
不可能。劳伦特咧嘴而笑。他环视着这一小片空地的四周。一场雨就能把所有的气味冲洗掉。没有人能找到你的尸体--你会像其他人一样失踪。如果爱德华想调查整件事的话，他也没理由怀疑我。我对你没有任何偏见，贝拉，这是真的。我只是太饿了。
求求他。
求你了。
换个角度想想吧，贝拉。找到你的人是我，你已经很幸运了。
是吗？
是的，他向我保证，我的动作很快，你不会感到任何痛苦，我保证。哦，事后我会对维多利亚撒个谎，安抚一下她。如果你知道她的报复计划的话，贝拉??????他慢慢地摇摇头，似乎还带着一丝厌恶的神情。我发誓你会感谢我的。
垂涎欲滴。
难以置信。
别动。

贝拉？
是我。
你去哪里了？
我去徒步旅行了。
为什么不去杰西卡那里？
我今天不想看微积分。
我警告过你不要去森林。
是的，我明白。放心吧，我不会去了。
怎么了？
我看到熊了。我努力说得镇定些，但是声音尖锐而颤抖。但又不是熊--是一种狼。一共有五匹。黑色的那匹最大，还有灰色的，红棕色的??????
你还好吧？
告诉我发生了什么。
它们并没有注意到我。它们离开后，我跑出森林，摔了好多跤。
狼。
什么？
护林员说那些足迹不像是熊留下的--但是狼的脚印不可能那么大??????
那些狼奇大无比。
你刚才说你看到了几只？
五只。
以后再也不许徒步旅行了。
没问题。
你饿了吗？
只是有点累。
嘿，查理说道，他突然又变得疑虑重重。你不是说雅各布今天外出了吗？
这是比利说的。
嗯。
怎么了？
是这样的。我去接哈里的时候，看见雅各布和一帮朋友站在商店门口。我向他挥手打招呼，但是他??????好吧，也许他没看见我。我想他是在和朋友们争执什么。他看上去怪怪的，好像有些心烦意乱。而且??????跟以前不同。就像你看着这个孩子在长大！每次见到他，他都更加成熟。
比利说杰克和朋友们去天使港看电影了。他们也许是在那儿等其他人。
哦。

朱丽叶能够解救要自杀的罗密欧

出了什么事?
我很担心雅各布.
为什么?
我觉得......我觉得有些不寻常的事情发生了.雅各布曾告诉我,和他差不多大的男孩儿身上发生了奇怪的事.现在他也和他们一样奇怪,我有些害怕.
是什么样的事情呢?
一开始，他受了惊吓；接着，他开始回避我；现在......我担心他加入了那个怪异的帮派，山姆的帮派，山姆.乌利的帮派.
山姆.乌利？
是的
我想你是弄错了，贝尔。山姆.乌利是个好孩子。对了，他现在应该是个男子汉了，一个听话的儿子，你应该听比利谈起过他。他和其他的年轻人相处的不错。他是......
爸爸，并不是这样的，雅各布害怕他。
你对比利说过这件事吗？
比利和这件事无关。
好吧，贝拉，我确信一切正常，雅各布还是个孩子，也许他只是想多花点时间和朋友们在一起。我相信他一切正常，毕竟，他不可能每分每秒都和你在一起。
这事和我无关。
我认为你不必担心，让比利照顾雅各布吧。
查理.....
贝尔，我手头有一大堆棘手的事情。又有两个游人在湖边失踪，他焦虑的说道，狼群造成的问题越来越难处理了。
你确定是狼群造成的失踪吗？
恐怕是的，亲爱的。有一些......他犹豫一下，又有一些脚印，还有......这次还有血迹。
噢！
我得走了。别担心杰克，贝拉，我相信他没事。
好吧。我简单地回答一切，思绪又转回到眼前最急迫的事情上来，再见。
你好。
嘿，比利，我强忍住对他大吼的冲动，尽可能友好地问道，能让雅各布听电话吗？
杰克不在。
你知道他去哪里了吗？
他和朋友们出去了。
哦，是吗？是我认识的朋友吗？有奎尔吗？
没有。比利慢慢的说，他今天没和奎尔在一起。
有恩布里吗？
对，他和恩布里在一起。
好吧，他回来了让他给我打个电话，好吗？
当然，没问题。
再见，比利。

噢，嘿，贝拉。
你好，奎尔.....你还好吗？
还好。
我能在你一程吗？
当然。
去哪里？
我家在北边，超市后面。
你今天见到雅各布了吗？
从远处看到他了。
从远处？
我想跟着他们--他和恩布里在一起.他的声音很小，差不多被引擎的声音盖住。 我朝他靠得更近一些，我知道他们看到我了，但是他们转身钻进树林里。我想一定还有其他人--山姆那帮人一定都在那里。
看来真是山姆改变了他。
你也知道这件事？
杰克告诉过我.....以前告诉过我。
以前。
雅各布现在的情况是不是和其他男孩儿一样糟？
在这之前--他是不是避开所有人？是不是心烦意乱？
也许有一天是这个样子，不像其他人一样经历了很长时间，然后山姆找到了他。
你觉得是怎么一回事呢？是毒品吗？还是其他什么？
我想雅各布和恩布里不会碰那玩意儿......可我又能知道什么呢？还有其他的可能性吗？为什么大人们一点都不着急呢？他摇摇头，眼神中闪现一丝恐惧，雅各布不想成为这个......帮派的一份子，我真搞不懂是什么改变了他。他盯着我，惊恐万分地说：我不想成为下一个。
你的父母帮得上忙吗？
我的祖父和雅各布的父亲都是议会成员。在我祖父眼里，山姆.乌利是这一带最值得骄傲的人物。
我就在这里下车，奎尔说道，我家就在那边。
我去等雅各布。
祝你好运。

你在这干嘛，贝拉？
雅各布？

你想干嘛？
说吧。
单独谈！
说吧。
你知道我想说什么。
我们走走吧。

我们把话说清楚吧。
并不是你想的那样，他突然失去了耐性，也不是我曾经想的那样--我以前简直是大错特错。
那么，究竟是怎样一回事呢？
我不能告诉你。
我以为我们是朋友。
我们曾经是朋友。
你现在根本不需要朋友，我酸酸地说，你有山姆就够了--你不是一直都很崇拜他吗？
我以前不了解他。
如今你找到光明了，感谢上帝。
我以前的想法不对。山姆没有错，他在尽最大的努力帮助我。
他真的是在帮你吗？
雅各布，我低声说道，告诉我发生了什么，好吗？也许我能帮帮你。
没人能帮我。
他对你做了什么？
别理我。
不要责怪山姆。
那我应该怪谁呢？
你不想知道答案。
谁说我不想知道！我大声嚷道，我想知道，我现在就想知道。
你疯了。
你竟然说我疯了--我不是那个被洗脑的人！告诉我，如果不怪罪你的宝贝山姆，究竟应该怪谁？
你这是自讨没趣，他粗鲁地对我喊道，冷酷的眼神充满怨恨，如果你真想怪罪某个人的话，为什么不去指责那些你深爱的肮脏、腐臭的吸血鬼？
我说过你不想知道。
我不明白你在说谁。
你明明知道我说的是谁。你想让我说出名字，是吗？我可不想伤害你。
我不明白你在说谁。
卡伦一家。他慢慢地说道，每一个字都说得清清楚楚，一边说一边观察我的脸色，我看出来了--我说出他们的名字时你的反应，我从你的眼睛里全部看出来了。
你竟然相信比利说的那些无聊的迷信话。
有些事情他比我更清楚。
认真想想，雅各布。
不管是不是迷信，我接着说道，我不明白你为什么责怪卡伦......--提到这个名字，我一阵颤抖--一家，他们半年前就离开了。你怎么能把山姆的责任推卸到他们身上呢？
山姆什么也没做，贝拉。我也知道他们离开了，但是有些事情......一旦开始了，就没办法结束。"什么开始了？什么没办法结束？你到底怪他们什么呢？
他们根本就不应该存在。
静下心来，贝拉，不要逼他。
给他点时间让他平静下来。
你太荒唐了。
好吧，雅各布回了一句，又深吸一口气，我不想和你争论，争下去也毫无意义，伤害已经无法弥补了。
什么伤害？
我们回去吧，没什么可说了。
还有好多话要说！你根本什么都还没说！
我今天碰见奎尔了。
你还记得你的朋友奎尔吗？告诉你吧，他现在很害怕。
奎尔？
他也很担心你，他被你吓坏了。
他担心他会成为下一个目标。
他不会成为下一个，雅各布自言自语道，他不可能是下一个。一切结束了，这件事不可能仍在继续。为什么？为什么？
我得回去了。
回到山姆那儿！
可以这么说吧。
等等！
回去吧，贝拉，我再也不能和你在一起了。
你是要......和我分手吗？"分手显然不恰当，但事实我能想到的最好的表达方式。毕竟，杰克和我的关系胜于校园的恋人，是一种比恋情更强烈的感情。他苦笑着说道：不是，如果我要同你分手，我会说'让我们继续做朋友'，可是我现在连这句话都说不上来。
雅各布......为什么？山姆不让你交其他朋友吗？求求你，杰克。你发过誓，我需要你！
对不起，贝拉。
对不起，我以前不能......也许我现在能改变对你的感受，雅各布。我绝望极了，这句真心话听上去就像是想方设法捏造出来的谎言，也许......我能改变，我低声说道，也许，如果你再给我点时间......请不要放弃我，杰克，我会受不了。
不，别这样想，贝拉。不要责怪你自己，不要以为这是你的错。这次全是我的错，我发誓，更你无关。
不是你，是我，我说道，是我的错。
说真的，贝拉。我不再......他努力控制自己的情绪，声音愈发的嘶哑，眼神痛苦不堪，我不再配做你的朋友或者其他什么人。我已经不是从前的我，我不是好人。
什么？我惊恐地盯着他，你说什么？你比我强多了，杰克。你很好！谁说你不是好人？山姆说的吗？这是恶毒的谎话，雅各布！别让他就这样说服你！
不需要别人这样说，我知道我是怎样一个人。
你是我的朋友，这才是你！杰克--不要走！
对不起，贝拉。

查理打来电话，贝拉，我告诉他你在回家的路上。

比利打来电话，他说你和杰克吵架了--说你非常伤心。
事情不是这样的。
发生了什么事？
山姆?乌利说雅各布不能做朋友。
谁告诉你的？
雅各布。
你真觉得山姆有问题？
真的。但是雅各布不肯告诉我是怎么回事。我听见衣服上的水滴落在地毯上的声音，我去换件衣服。
好吧。
我才不会相信呢，根本就不可能。
不要把责任推到贝拉身上！查理突然叫道，我吓了一跳。再次说话时，他尽量压低嗓门，担心让我听到。一直以来。贝拉都清楚地表示他和雅各布只是朋友......好吧，如果是这样的话，你为什么不早说？不，比利，我认为她是对的......因为我了解我的女儿，如果他说雅各布之前受到惊吓......
你说我不了解自己的女儿是什么意思！他停了下来，听着电话那头的人说话，接着，他用我几乎听不到的声音说道：你想让他回想起以前的事情，别做梦了。她刚刚熬过了所有的痛苦，我知道雅各布帮了不少忙。如果雅各布和山姆搞出了什么名堂让他又回到从前的样子，我绝对饶不了雅各布。你是我的朋友，比利。但是这件事伤害了我的家人。
你听清楚--那帮小子做任何事我都会知道。我们会盯着他们，这一点你不用怀疑。
好吧，就这样，再见。

贝拉！它叫道，诶哟！见鬼，开开窗！诶哟！
你在这里做什么？
我来履行--他气喘吁吁地说着，在树顶上不断调整着姿势--我的诺言。
你什么时候承诺过要从树上掉下来摔死？
让开。
什麽？
不，杰克！

出去！
不，他坚持道，我是来道歉的。
我不接受！
贝拉？
嘿，你没事吧？
我怎么可能没事呢，雅各布？
对，他赞同道，然后深吸一口气，我问了句废话。好吧.....我--我对不起你，贝拉。
你来这里做什么？我不想听你道歉，杰克。
他低声说道，但是我不能原谅自己今天的所作所为，简直太伤人了，对不起。
我不明白你为什么那样对我。
我知道，我想对你解释......他突然停了下来，张着嘴巴，好像有东西止住了他的呼吸。过了一会儿，他又深吸一口气。但是，我不能解释，他气愤地说道，我也希望自己能解释。
为什么？
怎么了？
我不能说。
说什么？
贝拉，难道你就没有不能说的秘密吗？
他追问道，
我现在也有相同的......处境，你能理解吗？他断断续续地说着，似乎在寻求最切当的字句来表达，有时候，诚实反倒会坏事。有时候，你保守的也许不是你一个人的秘密。
如果你来是为了让我猜谜，而不是澄清问题，雅各布，我认为你根本没必要来这里。
对不起，他轻声说，实在是叫人难受。
最要命的是，他突然说道，其实你早就知道了一切，我曾把所有的事都告诉了你！
你说什么？
我想到一个办法就绝所有问题--因为你什么都知道，贝拉！虽然我不能对你说，但你自己可以猜到！！这样我也能摆脱困境！
你想让我猜？猜什么呢？
我的秘密！！你能猜到--你知道答案！
等待，也许我能帮帮你。
帮我？
对，他喘着粗气说道，我可以给你一些线索。
还记得我们第一次见面的那天吗--在拉普西的海滩上？
当然记得。
跟我说说。
你问了一些关于我的小卡车的问题......
我们谈论你的'兔子'车......
接着说。
我们在海滩边散步......
你给我讲了恐怖故事.....《奎鲁特传奇》。
对。他紧迫而激动地说道，好像正等着做什么至关重要的事情。接着，他放慢语速，让每一个字都听得清清楚楚：还记得我说了些什么吗？
使劲想想。
是的，我记得。
所有的故事？
你一定知道，你一定知道。
杰克？杰克，我现在累极了，没精力去回想这些，也许早上.....
也许你会回想起来。我理解你为什么只记得那一个故事。他的语气充满讽刺和挖苦，他又在我身边坐下，你介意我提一个问题吗？他问道，还是用那种讥讽的口气，我一直都想知道。
关于什么的问题？
关于我告诉你的那个吸血鬼的故事。
你之前确实不知道吗？他问我。声音变得沙哑，我说了以后你才知道他的真实身份，对吗？
明白我所指的诚实是什么了吧？他低声说道，声音变得更加沙哑，我的状况也一样，甚至更糟，你想象不到我被约束得多么紧.....
有没有办法解脱出来？
没有，我一辈子都被约束，终身监禁，他苦笑着说道，也许更久。
不，杰克，我痛苦地说道，我们逃走吧？只有你和我，我们离开这里、离开山姆吧？
这不是逃脱能解决的问题，贝拉，他低声说，如果可以，我也愿意跟你一起逃走。他的肩膀开始颤抖，他深深地吸一口气，好了，我得走了。
为什么？
你看上去随时都会昏倒，你得睡觉--我需要你养精蓄锐。你会回想起一切的，你必须想起来。
还有其他原因吗？
我是溜出来的--我不应该来见你，他们一定会猜想我在哪里。他咬了咬嘴唇，我想我应该回去告诉他们一声。
你没必要什么事情都对他们说。
我还是会说的。
我恨他们！
别这样，贝拉，别恨他们。这并不是山姆或者他们中任何人的错。我对你说过--是我的错。实际上，山姆这个人......好极了。杰瑞德和保罗他也很好，尽管保罗有一点......还有恩布里，他永远都是我的朋友。什么都没有改变--这是唯一不变的事实。我后悔以前误解了山姆.....
那你为什么不应该来见我？
因为不安全。
如果我认为非常......非常危险，他轻声说，我不会来。可是，贝拉，他看着我，我对你承诺过。我不知道履行诺言这么艰难，但是这并不代表我会食言。
那天看完电影，他提醒我，我问你保证永远不会伤害你.....但是我今天确实伤害到你了，对吗？
我知道你不是故意的，杰克。没关系。
谢谢你，贝拉，他握住我的手，我会尽我所能守护你，就像我承诺的那样。他忽然朝我咧嘴一笑。这张笑脸不属于曾经的他，也不属于现在的他，而是两者奇怪的结合，你最好能自己解开谜团，贝拉。努力地想想吧。
我会尽力的。
我会想办法来看你,他叹了口气，他们肯定会劝我不要来。
别听他们的。
我尽力。他摇摇头，似乎在怀疑自己能否成功，你一知道答案就来告诉我。他突然意识到什么，双手抖动一下，如果你.....你还愿意见我的话。
我为什么不愿意见你？
噢，我知道原因，他的声音变得粗暴，好了，我必须离开。你能为我做件事吗？
如果你不愿意见我--至少给我打个电话，让我知道你的答案是否正确。
我不会......
记得告诉我一声。
别傻了，杰克，我抱怨道，你会摔断腿的。从大门出去，查理不会发现你的。
我不会受伤。
没法--呼吸！
好好睡吧，贝尔。你要动脑筋想想，我知道你一定会想到的。我需要你的理解，我不想因为这件事失去你，贝尔。

雅各布，怎么回事？
快跑，贝拉，你必须跑！

雅各布！

狼人。

你去哪儿？他问道，我们两人都被对方吓了一跳，知道现在几点钟吗？
知道，但我必须去见雅各布。
我认为山姆的事.....
不重要了，我必须马上跟他谈谈。
太早了。看到我一意孤行，他皱了皱眉头，不吃早饭吗？
不饿。
我很快就回来，好吗？
是直接去雅各布家，对吗？不去别的地方？
当然，我能去哪儿？
我不知道，他说道，只是......又发生了失踪案--和狼群有关。这一次离温泉边的度假村特别近--而且有一个证人，受害者失踪的时候离马路只有十几码远。几分钟后，他的妻子在找寻他的途中看到了一匹巨大的灰狼，他立刻报了警。
是狼袭击了他吗？
找不到他--只有一点血迹，查理苦恼地说，护林员已经全副武装，还有一些有枪支的猎人，他们自愿加入到搜捕之中--抓到狼可以获得丰厚的奖金。森林里会有一场混战，我非常担心。他摇了摇头，人们兴奋的时候最容易发生事故了......
我的声音一下子提高了八度。还有什么办法？怎么了？他问道，警觉的眼睛观察着我的脸色。我感到虚弱无力，脸色一定比平常苍白许多，你不会是要给我讲环境保护的大道理吧。
亲爱的，别吓着自己。好好地待在镇里或者大马路上--别去其他地方--好吗？
好的。
我得走了。
你不会去追捕那群狼，对吧，爸爸？
我得帮忙，贝尔，有人失踪了。
不！不，别去，太危险了！
这是我的工作，孩子。别这么悲观--我会没事的。他转过身打开大门，你不走吗？
贝尔？
也许现在去拉普西还太早了。
我同意。

进来。
早上好，贝拉，这么早有什么事吗？
嘿，比利，我要和杰克谈谈--他在哪儿？
恩......我不知道。
你知道查理今天早上去干吗了吗？
我怎么知道？
他和镇上一半的男人都到森林里去了，带着枪，去抓那群巨狼。
我想他还在睡觉。他朝狭窄的走廊点点头，最近今天他都很晚才回来，这孩子需要休息--也许你不应该叫醒他。
轮到我打扰他休息了。
我还是让他多休息一会儿吧。
好吧，我打破了沉默，我到海滩去待一会儿。如果他醒了，告诉他我在等他，好吗？
当然，当然。

嗨，贝拉。
杰克？
比利告诉我你去过家里--没花你多长时间，对吗？我就知道你会猜出来的。
是的，我记起来了。
你可以打个电话过来。
我知道。
那你为什么还来找我？
我想，面对面地谈谈会更好。
好得多。
雅各布，我得警告你......
关于护林员还有那些狩猎人？不用担心，我们已经知道了。
不用担心？我不相信自己的耳朵，杰克，他们有枪！他们设了陷阱，还提供了奖金，还......
我们能照顾好自己，他愤愤地说，仍朝我走着，他们什么也抓不到，他们只会让事情越来越糟--不久，他们自己也会失踪。
杰克！
怎么了，这只是事实。
你怎么能.....这样想？你认识这些人，查理也在其中！
我们还能做什么？
你能不能.....不要做.....狼人？
我别无选择！他说道，既然你担心人们失踪，我不做狼人就能解决问题吗？
我不明白你的意思。
你知道是什么让我愤怒到恨不得破口大骂吗？
你真是个伪君子，贝拉--你坐在那里，被我吓倒！这样公平吗？
伪君子？！我被怪兽吓倒，这也算伪君子？
啊！他痛苦地呻吟着，颤抖的双拳使劲按住太阳穴，眼睛紧紧地闭着，听听你自己说的话吧！
什么？
好吧，抱歉，我不是那种适合你的怪物，贝拉。我没有吸血鬼那么伟大，对吗？
对，你没有他们伟大！我嚷道，不是因为你是什么，笨蛋，而是因为你做了什么！！
你这话是什么意思？
千万小心，贝拉，他温柔地提醒我，不要逼迫他，你得让他冷静下来。
雅各布，我恳求道，语气温柔、平和，真的非得杀人吗，雅各布？就没有别的什么方法？我是说，如果吸血鬼可以不杀人而活下来，你为什么不能试试呢？
杀人？
你认为我们在谈什么呢？
我以为，我们在谈你对狼人的憎恶。
不，杰克，不。不是因为你是一匹......狼。这一点问题都没有。我向他承诺，这句话完全发自肺腑。我的确不在乎他会变成一匹巨狼--他仍然是雅各布。如果你可以不再伤人......这是让我心烦的事。他们都是无辜的人，杰克，像查理这样的人，我也无法忍受他们抓捕你.....
仅仅是因为这样？真的吗？他打断了我的话，脸上顿时露出了笑容，你只是因为我是杀人凶手而害怕？仅此而已？
难道这个理由还不充分吗？
雅各布?布莱克，这件事并不可笑！！
当然，当然。
你真的一点儿也不介意我会变成一匹巨狼？
不介意，我喘着粗气说，呼吸--困难--杰克！！
我不是凶手，贝拉。
真的吗？
真的。
对不起，我刚才不该叫你伪君子。
对不起，我刚才不该叫你杀人犯。
那山姆呢？还有其他人？
当然不是，记得我们怎么称呼自己吗？
没错。
但是我不明白，森林里到底发生了什么事？失踪的游人，还有血迹？
我们在尽力完成我们的使命，贝拉。我们设法保护他们，但是每次都迟了一步。
为什么要保护他们？难道森林里真的有熊吗？
贝拉，亲爱的，我们对抗的目标只有一个--我们唯一的敌人，这是我们存在于世界上的原因--因为他们也存在。
劳伦特，我轻声说，他还在这里。
谁是劳伦特？
你知道的--你在草地上见过他，你当时在场.....我的声音越来越小，几乎听不见，你当时在场，保护我不被他伤害.....
哦，是那个黑头发的吸血鬼吗？他咧嘴一笑，笑容里带着一丝凶恶，那是他的名字？
你不害怕吗？我低语道，他很可能要你的命！杰克，你不知当时有多危险.....
贝拉，一个吸血鬼势单力薄，根本不是我们这么一大群狼人的对手。一切易如反掌，我们都还没体会到其中的乐趣呢！
什么事情易如反掌？
杀死了那个想要杀死你的吸血鬼。我认为这算不上是杀人案，他马上补充道，吸血鬼压根不是人。
你......杀了......劳伦特？
对啊，其实是集体努力的结果。
劳伦特死了？
你不会是为了他的死伤心吧？他当时想杀了你--他确实想杀你，贝拉，我们对此确信无疑才会袭击他。你知道的，对吗？
我知道。不是，我不是伤心--我是......我实在站不住了，向后退了一步，小腿碰到了浮木，一下子倒坐在上面，劳伦特死了，他再也不会来找我。
你疯了吗？难道他也是你的朋友？
我的朋友？我抬起头盯着他，感到一阵眩晕，但内心充满了被解救后的欣喜，我开始有些语无伦次，眼睛渐渐湿润，不是，杰克，我太......太高兴了。我以为他会找到我--每天夜里我都担心他会来找我，我只希望他放过查理。我真的很害怕，雅各布.....但是，怎么可能？他是个吸血鬼！你们怎么可能杀死他？他那么强壮，那么坚硬，像顽石一样......
这是我们的使命，贝尔，我们也很强壮。你应该早点告诉我你的恐惧，其实你没必要感到害怕。
那段时间我找不到你。
哦，是的。
等等，杰克--我以为你知道我的害怕。昨天晚上，你说在我的房间不安全。我以为你知道吸血鬼有可能来找我，难道你指的不是这件事？
不是，不是这件事。
不安全的那个人不是指我，而是指你。
什么意思？
我不能和你在一起是有许多原因的，贝拉。我不应该告诉你我们的秘密，这是其一。另外，我和你在一起对你来说非常危险。如果我太生气.....太烦乱......也许会伤害到你。
你生气的时候.....我朝你大吼大叫的时候......你的身子在发抖.....
是的，他又低下头，我当时真是太傻了，我应该努力控制好自己的情绪。之前我还发誓，无论你对我说什么我都不能生气，可是......一想到我会失去你.....一想到你不能接受我是......我就心烦意乱。
如果你太生气.......会发生什么事情？
我会变成一匹狼。
你们不是在月圆的时候才会变成狼吗？
好莱坞的电影不太现实。他叹了口气，神情严肃，你不用这么紧张，贝尔，我们将会处理好一切。我们会特别留意查理还有其他人--不会让他受到任何伤害。相信我。
劳伦特死了。
贝拉？
如果劳伦特一个星期前.....死了.....那么现在行凶的一定另有其人。
他们是一对。我们以为他的伴侣会来报仇--传说中说，如果有人杀死了他们的伴侣，他们会非常生气--但是她躲躲闪闪，不找我们寻仇。要是我们知道她到底想要什么，事情会变得容易得多。她不露痕迹，总是在边缘地带活动，似乎在伺机突破我们的防守，进入某个地方--但是进入哪里呢？她的目的到底是什么呢？山姆认为她企图调虎离山，把我们分开，她就有机可乘.....
贝拉！怎么了？
维多利亚。
谁？雅各布问道，能听见我说话吗？贝拉？贝拉？
她不是劳伦特的伴侣，我靠在他的肩膀无力地说道，他们只是老朋友.....
想喝水吗？去看医生吧？告诉我应该做些什么。
我没有生病--我只是害怕。
害怕维多利亚吗？
维多利亚是不是一个红头发的女人？
是的。
你怎么知道他不是他的伴侣？
劳伦特告诉我詹姆斯是她的爱人。我解释道，那只带着伤疤的手不自觉的抖动一下。他用厚实的手掌稳稳的捧着我的脸，目不转睛地注视着我的双眼：他还对你说过什么，贝拉？这太重要了。你知道她想要什么吗？
当然知道，我低语道，她想要我。
为什么？
爱德华杀死了詹姆斯。我轻声说，雅各布紧紧地抓着我，我根本不用去捂住胸前的伤口--他强而有力的支撑就是我的止痛剂，她确实.....非常生气。但是劳伦特说，她觉得杀我比杀爱德华更公平。这叫以牙还牙，爱人换爱人。她不知道--至今都不知道--我们......我们.....我哽咽地说，我们已经不是以前那种关系了，至少对于爱德华来说已经不是了。
就是这样一回事吗？卡伦一家是因为这个理由而离开的吗？
毕竟我是个普通人，没有什么与众不同的地方。
那个白痴吸血鬼真是太愚蠢了......
不，我伤心地说道，不，别这样说。
这件事太重要了，他的脸色变得十分严肃，这正是我们想要知道的事情，我们必须马上通知其他人。
我没事。
走吧。
我们去哪啊？
我还不确定，他说道，我会召集一个会议。嘿，在这里等我一下，好吗？
你去哪里？
雅各布！

你吓坏了，是吗？
别怕。我们会照看好你--还有查理，我发誓。
让你发现维多利亚比让她发现我更恐怖。
你应该对我们充满信心，别太小瞧我们。
你刚才去哪里了？
怎么了，难道是个秘密？
不是，但是听上去有些不同寻常，我不想吓着你。
我现在已经习惯了不同寻常的事情。
我想你也应该习以为常了。好吧，告诉你，我们这些狼人变成狼以后，可以......听见对方。
不是指听见对方的声音，他继续说，而且.....内心的想法--彼此都能听见--不管我们相隔多远。当我们追踪敌人时，这一点确实帮了不少忙，但在其他时候，它却带来了不少麻烦。有时候真叫人难堪--连一点秘密都藏不住。不同寻常，是吗？
昨天晚上，你说，虽然你不愿意告诉他们你见过我，但不得不向他们坦白。你当时就是指得这回事，对吗？
你真聪明。
谢谢。
你竟然能够接受这些不同寻常的事情，我以为说出来会让你害怕。
不会.....其实，你不是我所遇见的第一个有这种特异功能的人，所以我并不觉得奇怪。
真的吗？等待，你说的不会是那些视血如命的家伙吧？
我希望你不要这样称呼他们。
好吧，卡伦一家，可以吧？
不是.....只是爱德华而已。
我以为这些只不过是传说而已，我听说有些吸血鬼拥有......特异功能，但我以前以为这些只不过是传说，并非事实。
如今还有什么传说不是事实呢？
也许没有了吧。好了，我们去以前骑摩托车的地方和山姆还有其他人碰头。
你刚才是不是变成一匹狼。为了和山姆说话？我好奇地问道。雅各布点点头，显得有点尴尬：我只简短地说了几句--我试着不去想你，这样他们就不知道发生了什么事。不然，山姆不会让我带你一起去。
他阻止不了我。
但是，他可以阻止我，雅各布犹豫地说道，还记得昨晚我说话时的吞吞吐吐吗？还记得我多想实话实说却欲言又止吗？
记得，你看上去就像被什么东西哽住了喉咙。
形容得真贴切。山姆告诉我任何事都不能对你说，他是......群狼之首，是老大。当他告诉我们要做什么事情，或者不能做什么事情--如果他决意已定，那么，我们就必须照做。
真奇怪。
非常奇怪，他赞同道，这就是狼群的习性。
嗯。
是啊，还有很多类似的规矩--狼群的习性，我仍在学习。我无法想象山姆是如何独自度过难关的。即使有一群狼人陪在我身边，我都无法忍受其中的痛苦。
山姆是独自一人？
对，雅各布压低声音，第一次......变身的时候，我觉得这是我所经历的最..... 恐怖。最可怕的事情--简直超乎我的想象，但我不是孤单一个人--我脑子里有很多声音，它们告诉我发生了什么事、我应该怎么做。正是这样，我才不至于惊慌失措。但是山姆.....
没有人帮山姆。
我和你一起去，他们不会生气吗？
也许会。
也许我不应该....
不，没关系，他向我保证，你知道许多能够帮助我们的事情，并不像其他人一样一无所知。你像是一个......我不知道应该怎么说，间谍或者什么，你曾经深入敌人内部。
比如吸血鬼也会心灵感应这类事,他继续说着，没有发现我正在陷入沉思，这就是我们想要知道的信息。那些传说竟然是事实，真让人沮丧，我们面临的问题更加棘手了。嘿，你认为维多利亚也有特异功能吗？
我不这么认为，我想了想，叹了口气，如果有的话，他应该会提起。
他？哦，你是说爱德华--哎呀，对不起，我忘了，你不喜欢说起或者听到他的名字。
不太喜欢。
对不起。
你怎么这么了解我，雅各布？有时候，我觉得你似乎也能读着我的心思。
不，我只是比较留心而已。
停在这里？
可以，可以。
你还是非常不开心，对吗?
你有没有想过.....也许.....现在的生活比从前更好？
没有。
因为他不是最适合.....
求你了，雅各布，我打断了他。轻声地请求道，我们能不能不谈这个？我受不了。
好吧，他深吸了口气，抱歉我说了不该说的话。
别自责了。能够找人诉说苦恼、分担心事是再好不过的事情，只是我的情况不同。
的确如此，向你保守秘密的那两个星期实在不好过。找不到任何人倾诉，就像在地狱里受煎熬一样。
确实是煎熬。
他们来了，我们走吧。
你确定吗？他推开车门时我问道，也许我不应该来这里。
他们会接受的，他说道，接着咧嘴一笑，你是不是害怕这群巨狼？
哈哈。
我们走吧。

你都做了什么，雅各布？
你为什么不守规矩，雅各布？他喊道，抬起双臂举到空中，
她能帮助我们。
帮助我们！愤慨的男孩儿叫道，他的臂膀有些颤抖，噢，太对了！我相信吸血鬼的情人宁死都要帮助我们！
不许你这样说他！
保罗！放松！
天哪，保罗，另一个男孩儿--好像是杰瑞德--嘟哝道，管好你自己。
好啊，你护着她！！
保罗！
雅各布！
雅各布！
站在那儿别动，贝拉。
带她去艾米丽那儿。
瞧瞧，这可不是你每天都能看到的好戏。
我能，另一个男孩儿杰瑞德说道，每天都能看到。
哦，保罗可不是每天都会发脾气，恩布里笑着表示反对，也许隔三差五吧。
完全撑破了，杰瑞德说，比利说过他再也买不起新鞋--看来雅各布从此要光着脚了。
这里还幸存一只，恩布里说道，捡起一只白色帆布运动鞋，杰克可以单脚跳着走路。
拿上山姆的鞋，好吗？剩下的这些都扔进垃圾箱。
嘿，你不会昏倒或者呕吐吧？
我想不会。
你好像不大舒服，也许你应该坐下来。
好的。
杰克应该提前跟我们说一声。
他不应该把女朋友牵扯进来，他想做什么呢？
咳，狼人的秘密被泄露了，恩布里叹了口气，你干的好事，杰克。
你们难道不担心他们吗？
担心？为什么？
他们会伤害到对方！
我希望恩布里咬他一口，杰瑞德说，给他点教训。
那可不一定！恩布里反对道，你刚才没看见吗？就连山姆那不可能像杰克那样飞跃起来。他看出保罗必败无疑，还击不过是一瞬间的事情，不是吗？他有天赋。
可是保罗经验更丰富，我和你赌十美元，保罗赢。
就这么定了。杰克是个天才，保罗一点希望也没有。
我们去艾米丽那儿吧，她肯定做了好吃的东西。恩布里低头看着我，不介意开车过去吧？
没问题。
还是你来开车吧，恩布里。她看上去像是要吐的样子。
好主意，钥匙在哪里？
在点火开关上。
进去吧。他愉快地说道，一只手把我从地上拉起来，塞进车里。他看了看车里剩下的空间，你得坐在后面的拖车板上了。
没关系。我可不想坐在前面看着她吐，我会受不了的。
我赌她不会吐，她可是和吸血鬼待在一起的人。
五美元？
一言为定。就要拿走你的钱了，我深感惭愧。
别吐，好吗？我刚赌了十美金，如果保罗真的咬了雅各布.....
好的。
嘿，杰克为什么会违背禁令呢？
什么.....令？
恩，禁令，就是，不能散播我们的秘密。他怎么会对你说起呢？
哦，原来是这件事，我说道，想起来雅各布昨晚欲言又止，吞吞吐吐地模样，他没有泄密，是我自己猜到的。
恩，似乎有道理。
我们现在去哪儿？
艾米丽家，他是山姆的女朋友....不，现在应该是未婚妻了。等山姆解决好那两个小子的问题，等保罗和杰克找到新衣服穿上，如果保罗那家伙还有新衣服的话，他们会到艾米丽家同我们会合。
艾米丽知不知道.....
知道，对了，别盯着她看，山姆会不高兴的。
我为什么要盯着她看？
你刚才也看到了，和狼人待在一起是非常危险的。他很快转换了话题，嘿，你不会在意我们把草地上那个黑发吸血鬼除掉吧？他看上去不像是你的朋友，但是.....
不是，他不是我的朋友。
那太好了。我们不想惹任何麻烦，不想违反条约。
哦，是的，杰克很早以前向我提起过条约这回事，为什么杀死劳伦特就违反了条约呢？
劳伦特，他哼着鼻子重复道，好像觉得吸血鬼也有名字是件好玩的事，我们杀死他的时候其实是在卡伦家的地盘上。我们不可以在不属于自己的地盘上攻击别人，至少不能攻击卡伦一家--除非是他们首先违反条约。我们不知道那个黑发吸血鬼是不是他们家的亲戚或者别的什么。你好像认识他。
那他们怎么做算是违反了条约呢？
如果他们伤害了人类，就违反了条约，杰克可没那份耐心等着他先违约。
哦。谢谢，幸亏你们没有多等。
不用谢。
你的卡车真慢。
抱歉。
恩，艾米丽在做饭。
我没带钱包。
没关系，我不会忘记的。
你们饿了吗？
噢，艾米丽吃惊地问，这位是谁？
贝拉?斯旺，杰瑞德告诉她，耸了耸肩。很显然，他们曾经谈论过我，还能有谁？
一定是雅各布泄露了秘密。艾米丽自言自语道。她盯着我，曾经楚楚动人的脸上没有丝毫友善，那么，你是那个吸血鬼女孩儿。
是的，你是巨狼女孩儿吗？
我想我是的。她转过身对着杰瑞德，山姆呢？
贝拉，恩，刚才让保罗受惊了。
啊，保罗，她叹了口气，你觉得他们还要都久才回来？我真准备煎鸡蛋。
别担心，恩布里安慰她，如果他们赶不上吃饭，我们也不会浪费任何粮食。
毫无疑问,她赞同道，贝拉，你饿了吗？去吃点松饼吧。
谢谢。
给你的兄弟们留一些。
真是头猪。
艾米丽，
嘿，别这样，杰瑞德抱怨道，我在吃东西呢。
那就闭上嘴好好吃。
诶哟。
嘿，贝尔，他很高兴地向我打招呼，从桌上抓起两个松饼，走到我的身边，刚才真抱歉，他轻声地说，你还好吧？
别担心，我很好，这松饼的味道不错。
噢，天哪！
十五美元。
是你干的吗？
只是轻轻地碰了他一下，日落时伤口就会愈合。
日落时？
这也是狼群的特性。
你没事吧？
一点上也没有。
嘿，小伙子们，
雅各布有事情对我们说。
我知道那个红头发的家伙想要什么。雅各布冲着杰瑞德和恩布里说道，这正是我刚才想要告诉你们的事情。
什么事？
她正想法设法替他的爱人报仇--但不是我们杀死的那个黑发吸血鬼。去年，卡伦一家除掉了她的爱人，所以他现在想要的是贝拉。
她只是个小女孩儿。
我知道有些不可理喻，但这正是那个吸血鬼不断避开我们的原因，她的目的是福克斯。
太好了，杰瑞德终于开口说话，嘴角渐渐露出一丝笑容，我们现在有诱饵了。
贝拉不是诱饵。
你知道我是什么意思。
所以我们得改变方式，山姆没有理睬他们的争吵，我们可以在地上挖些陷阱，也许她会掉进去。我们不得不分头行动，虽然我不太喜欢这个主意。但是，如果她的真正目标是贝拉，她也许不会趁机袭击我们。
奎尔就快要加入我们了，恩布里低声说，这样我们就能均分成两队。
算了，我们先不要这样想。山姆压低嗓门说道，接着，他又恢复了平常的声音，保罗、杰瑞德的恩布里负责外围防守，雅各布和我负责内线。如果她落入陷阱，我们就马上回合。
雅各布认为你最好大部分时间都待在拉普西。虽然她不会这么容易就找到你，但我们得做好防范，以防万一。
查理怎么办？
森林里的疯狂搜捕仍在继续，雅各布说道，我想比利和哈利有办法让查理下班后待在我们这里。
等待？山姆抬起一只手，他看了看艾米丽又看看我，这是雅各布认为最好的办法，但是你必须自己做决定，你应该认真地衡量两种选择的危险性。你上午也看到了，待在这里也很危险，他们很容易就失去控制。如果你选择和我们在一起，我不能保证你百分之百安全。
我不会伤害她。
如果你觉得有其他更安全的地方.....
我不想把维多利亚引到其他任何地方。
的确如此，最好让她待在这里，我们就地了结。
你会小心的，对吗？
开饭啦。

今晚别害怕。雅各布说道，查理还没发动他的车，假装安全带出了问题，我们会在那儿守卫。
我不会为我自己担心的。
你真傻。追捕吸血鬼是件乐事，这可是一顿乱摊子中最顺人心意的一部分了。
如果我傻，那你就头脑不正常。
好好休息，贝拉，亲爱的，你看上去精疲力竭。
我会的。
明天见，雅各布说，明天一大早就过来。
知道了。
发生了什么事，贝拉？他在我逃开之前问道，我以为雅各布参加了什么帮派，你们两个为此吵的很凶。
我们和好了。
那个小团体是怎么回事？
我不知道--谁能了解这些小男孩儿呢？他们总是神秘兮兮的。我今天见到山姆?乌利和他的未婚妻艾米丽，他们对我很好，我耸耸肩，以前的事也许都是些误会吧。
我倒没听说他和艾米丽订婚的事，真是件喜事，那女孩儿太可怜了。
你知道发生了什么事吗？
她被一头熊抓伤，在靠北面的地方，那时正是马哈鱼产卵的季节--恐怖的意外事故。到现在差不多一年多了，我听说山姆为了这事心情一团糟。
太恐怖了。

女朋友
你在和拉普西的那个男孩儿约会吗？二年级的那个？
严格地说，没有，虽然我大部分时间和雅各布在一起，他是我最好的朋友。迈克狡黠地眯缝着眼睛：别骗自己了，贝拉，那家伙都被你弄得神魂颠倒了。
我知道，我叹了口气，生活太复杂了。
女孩儿们太残忍了。
兔子
你应该睡一觉，杰克。
有时间我会睡的。
这也是狼的特性吗？我问他，我是说体温。
对。我们比一般人的体温要高一些，大概四十二摄氏度或者四十三摄氏度，我再也不会感冒了，我可以--他指了指只穿着一件外套的上半身--像这个样子站在暴风雪中，而且一点事也没有，雪花落在我周围都会化作雨点。
你们有很强的复原能力--这也是狼的特性，对吗？
对，想见识一下吗？简直酷毙了。
不，我不想看，我意识到他要做什么，叫了起来，把它拿开！
好吧，不过，能够自我复原确实是件好事。我们的体温这么高，是正常人的话早就死了。如果去看医生，医生肯定会被吓坏的。
没错。我想了想，.....还有，体形魁梧--这也是特性之一吗？所以你们才会担心奎尔？
不仅是因为奎尔身材高大，他的祖父说这孩子的额头烫得可以煎鸡蛋。
要不了多久了。然后，突然间.....他停了下来，半晌才开口说话，如果时常感到特别伤心或者心情不大好，变身会提前发生，但是我从没觉得伤心--我向来很快乐，他苦笑了一下，主要是因为你而快乐，所以我的变身来得更晚一些，但是，我体内的那股能量一直在积蓄--我就像是一枚定时炸弹。你知道我是怎样被引爆的吗？看电影的那天，我回到家里，比利说我看上去怪怪的，就这样，我发作了。接着，我--我开始变身，我几乎要把他的脸给撕烂了--我亲爱的父亲！
真的这么糟糕吗，杰克？我不安地问道，希望自己能有法子帮他，是不是感到特别痛苦？
不，不痛苦，他说道，再也不会痛苦。你现在已经知道真相了，而在此之前，日子确实不好过。
什么时候最难熬？
最难熬的时候就是觉得.....完全失控，他慢慢地说，
谁愿意变成魔鬼、变成怪兽呢？变身对我来说是件轻而易举的事情，我在这方面比他们任何一个都娴熟--这是不是意味着我比起恩布里或者山姆更没人性？有的时候，我很害怕我会迷失自己。"变回自己很难吗？
刚开始时，他说道，需要多多练习，但是这个过程对我来说比较容易。
为什么？
因为伊弗列姆?布莱克是我的父亲的祖父，奎尔?阿蒂拉是我母亲的祖父。"奎尔？
他的曾祖父，雅各布解释道，你认识的那个奎尔是我的第二代表弟。
你的曾祖父是谁跟变身有什么关系呢？
最大的好处，他突然笑了起来，就是速度。
比摩托车还要快吗?
简直没法比。
你们能跑多快.....
快？他接过我的问题，足够快。怎么说呢？我们追到了....他叫什么来着？劳伦特吗？我想你就能明白我们究竟有多快了。
好了，告诉我一些我不知道的事情吧，他说，关于吸血鬼的事情。你怎么敢和他们在一起？难道不觉得心惊胆战吗？
不。
那么，你的吸血鬼到底为什么除掉那个詹姆斯？
那他岂不是快要得手了？
他差一点点就得手了。
这是什么？他握住我的右手，仔细地看着，是你的伤疤，冰冰凉的伤疤。
是的，你想得没错，我说，詹姆斯咬了我。
如果他咬了你....你不就是.....
爱德华救了我两次，我轻声说，他帮我把毒液吸出来--像处理毒蛇咬的伤口那样。
小心，杰克，放松，冷静下来。
是的，他大口喘着气，冷静。
还好吗？
是的，好多了。说点别的什么吧，让我想想其他事情。
你想知道什么？
我也不知道。他闭上眼睛，使自己集中精神，说说特异功能吧。卡伦家的其他人有.....特异功能吗？比方说心灵感应？
兔子
贾斯帕可以.....控制周围人的情绪。当然不是用这个本领来干坏事，而是帮助人们镇定下来，诸如此类。也许这招对保罗很有用。
爱丽丝能够预见将来发生的事情，就是预见未来，但也不是那么准确。如果当事人中途改变了原有的想法，她所遇见的事情就不会发生.....
你为什么总是这个样子？他问道，轻轻地拉着我压在胸前的手臂，但是我紧紧按着胸口，迟迟不肯松开，他只好作罢。连我自己也没意识到我是什么时候抬起手臂的，你伤心的时候就会这个样子，为什么？
一想到他们，我的胸口就疼痛难忍，我轻声说，好像不能呼吸....好想要粉身碎骨.....
没事，贝拉，没事。我不会再提起他们，对不起。
我没事，我喘着粗气，总是这个样子，不是你的错。
我们俩真是糟糕的一对，不是吗？雅各布说道，我们都不能控制自己的身体。
可怜。
至少我们拥有彼此。
至少是这样。

对不起。
是我破坏了你的春假。
不，你没有。我本来就没有什么安排，反正我本来就不太喜欢春假。
明天上午我休息，他们没有我也能应付，我们可以做点有趣的事。
有趣？
你现在最需要的就是有趣的事。嗯.....
有了！他欢叫道，履行另外一个诺言。
你说什么？
我不是承诺过要带你去按压跳水吗？
确实，会很冷--但是不会像今天这么冷。你没感觉到天气的变化吗？气流的变化？明天会更暖和。你想不想去？
好，我去，做点有趣的事。
这算是个约会。
好--但现在你必须去睡一觉。
进来吧，贝拉。
杰克还在睡觉吗？
恩，没有。
发生了什么事？
今天一大早，恩布里、杰瑞德和保罗发现了一些新的足迹。山姆和杰克过去帮忙了。山姆希望--她躲在山边，他们就有很好的机会结束这一切。
噢，不，比利，我轻声说道，噢，不。
难道你舍不得拉普西，想要延长在此监禁的时间？
别开玩笑了，比利，这么恐怖的事情实在开不得玩笑。
你说得对。虽然他嘴上表示赞成，但脸上仍然一副毫不担心的样子。我简直无法从他那双深邃的眼睛里读懂他的意思，这一次的确应该小心谨慎。
但也不是你想象的那么危险。山姆知道自己在干什么，你应该担心的人是你自己。吸血鬼的目标不是他们，她只是在想法子绕过他们找到....你。
山姆怎么会知道自己在干什么？我质问道，完全漠视他对我的关心，他们只杀过一个吸血鬼--而且很有可能是凭运气。
我们非常严肃地对待自己所做的事情，贝拉。他们学到的东西都是祖祖辈辈传下来的，没有一点疏漏。
我去海滩。

啊！！
帮派

贝拉。
怎么了？
别这样。
求你了，为了我，别这样。
求你了。
不，贝拉！！

接着游！
不许这样想！他命令道，不许你放弃！
游！他嚷道，见鬼，贝拉，继续游。
不！贝拉，不！！

呼吸！
呼吸，贝拉！快！！

贝拉？雅各布叫道，他的声音还是那么焦虑，但没有先前那么急切，贝尔！亲爱的，能听见我说话吗？
她失去知觉多长时间了？
我不知道。雅各布着急地回答，他的声音如此之近，有一双手--这么温暖的手一定是他的--抚开了我脸颊上的湿发，几分钟吧？把她拖上岸没花多长时间
她在呼吸，她会醒过来的。我们不能让她待在这么冷的地方，她的脸色有些吓人.....
你觉得可以移动她吗？
她跳下来的时候有没有伤到背或者其他什么地方？
我不知道。
杰克？
噢！他喘着粗气，如释重负，他的眼角挂着雨水，哦，贝拉！！你还好吗？能听见我说话吗？有没有哪里受伤？
只有--我的--喉咙。
好了吗？
好了，这里交给我吧。你回医院去，我过了一会儿到那里找你。谢谢，山姆。
你是怎样找到我的？
我有线索，他说道，他抱着我在雨中一路小跑，沿着海滩朝大路跑去，我跟着轮胎印找到了你的小卡车，然后听到了你的尖叫......
你为什么要跳呢，贝拉？你没有发现暴风雨来了吗？难道你就不能等等我？
对不起，我小声说道，我太蠢了。
对，确实蠢。他点点头赞同道，头发上的雨水滴落下来，你能不能等我在你身边的时候再做这些蠢事？如果知道你会背着我跳悬崖，我根本没法集中精神干自己的事情。
当然，我满口答应，没问题。听上去我就像一个嗓音沙哑的烟鬼，我清了清嗓子--立马露出痛苦的表情，似乎有把匕首插入了喉咙，今天发生了什么事？你们......找到她了吗？
没有，她逃到海里了--吸血鬼在水里比较有优势。这是我赶回来的原因--我担心她会游上岸，而你总是待在海滩边....
山姆和你一起回来的.....其他人也都到家了吗？
对，也许吧。
你说过......医院，刚才对山姆说的。有人受伤了吗？他和你们搏斗了？
不，没有。山姆和我回来的时候，恩布里在家里等着告诉我们一个消息。是哈里?克里尔沃特在医院，哈里今天早上心脏病发作。
哈里？我摇了摇头，不愿相信他的话是真的，噢，不！查理知道了吗？"知道了，他和我爸爸都在医院。
哈里不会有事吧？
现在的情况很不妙。
我可以做些什么？
你可以待在这里，雅各布边说边把我放在沙发上，我不是开玩笑--就待在这里，我去给你拿些干衣服。
那里也别去，我现在太累，还不想换，和我待在一起。
也许我可以休息一下.....

朱丽叶被抛弃，与帕里斯终成眷属

抱歉，比利深沉地说，吵醒你们了吧？
噢！不，比利！！
真叫人难过。
所有人都会觉得难以忍受。
查理呢？
你父亲在医院陪着苏，还有好多.....事情要安排。
我回医院去了。
你感觉怎么样？还好吗？也许该带你去看医生。
别为我担心。
你看上去不太舒服。
我的确觉得不太舒服。
我开车送你回家--等查理回去了，最好能有你陪陪他。
对。
你待会儿怎么回家？
我不回家了，我们还没抓到那个吸血鬼，不是吗？

对不起，我知道你和我的感受不同，贝尔。我发誓，我不介意。我只是非常高兴你愿意听我唱歌--而其他人根本不愿意听。

享受幸福吧。
噢！雅各布猛地吐出一口气，就好像有人在他肚子打了一拳，真见鬼！
怎么了？
吸血鬼。
你怎么知道的？
我闻得到！该死！
变身还是带她离开这里？
对，带你离开。
停车！
停车！
什么？！
不是维多利亚。停车，停车！我要回去！！
你说什么？
是卡莱尔的车！是卡伦一家人！我认得。
嘿，镇定下来，杰克。没事，没有危险，明白吗？放轻松。
是的，镇定！
你家里有个吸血鬼，雅各布不满地说，你却想回去？
当然。
你确定这不是个圈套？
这不是圈套，是卡莱尔，带我回去！
不！
杰克，没事.....
不。你自己回去吧，贝拉。
你知道的，贝拉，他的声音一点也没变，我不能回去。不管条约里怎么规定，他们都是我们的敌人。
不是这样的.....
我得马上通知山姆，情况有变，我们不能在他们的地盘上出没。
杰克，这不是战争！
他回过头喊道，我真希望你不会死。

爱丽丝，啊，爱丽丝！
贝拉？
我.....对不起....我只是.....见到你.....太激动了！
没事，贝拉，一切都好啦。
我知道。
咳~我忘了你是情感多么丰富的人。
哦，我意识到出了什么问题，紧跟着透了一口气。她很饥渴了，而我闻上去令她更有胃口。我已经有很久不用想这种事情了。对不起。
是我自己不好。我已经很长时间没有捕猎了。不该让自己饿到这种程度的，可我今天太匆忙了。说着，她瞪了我一眼，问道，说到这事，你说说你是怎么还活着的？
你看到我跌倒了。
不，她眯起双眼说，我看到你跳下去。
我跟他说过这事迟早会发生，可他就是不信。'贝拉保证过。'她在模仿他的语气，声音像极了，这突然的震动令我的血液猛然凝固了，一阵剧痛穿透全身。她又接着模仿他：'以后也别去找她了'，我们造成的伤害已经足够多了。
但是我不看并不意味着我不会看见，她继续道，我并没有监视你，贝拉，真的，我可以发誓。和你在一起是如此和谐.....看到你跳的那一刻，我想也没想，就上了飞机。我知道一定赶不及，但是要我什么都不做，我做不到，于是我就到这儿来了，心想也许可以帮帮查理。然后我就开车回来了。说完，她迷惑地摇摇头，声音变得焦虑起来，看到你沉没到水里后，我就等啊等啊，等你的头冒出来，但一直没等到。发生了什么事？你怎么能这样对待查理呢？还有我哥哥？你知不知道爱德华他.....
爱丽丝，我没有企图自杀。
你是说你没有跳下悬崖？
我是跳了，不过.....我扮了个鬼脸，说，只是娱乐娱乐而已。
我以前看过雅各布的一些朋友从悬崖上跳水，我继续解释，看起来好像...蛮有意思的，而且我当时又有些无聊......
我并没想到暴风雨会对水流造成什么影响。事实上，我当时压根儿就没多想水的问题。爱丽丝不信我的话。看得出来，她还是认为我是想自杀。我决定换个角度，说：对了，既然你看到我跳了，为什么没看到雅各布呢？
要是雅各布没有跟着跳下去，我的确很可能会被淹死的。好吧，不是可能，是肯定会被淹死，但是他跳下去了，把我拉上来，我猜他又把我拖到了岸上，虽然那时我已经没有了知觉。从我被淹到他抓住我，最多不过一分钟，你怎么没看见这些？
有人把你拉出来了？
对啊，雅各布救了我。
别这么荒唐。
你干吗呀？
刚才和你在一起的是谁？听起来你们像是在争吵。
雅各布?布莱克。他可以说是......我最好的朋友，我觉得。他至少......
什么？
我不知道，她答道，我不知道这意味着什么。
这么说吧，至少我没有死。
他还以为你一个人可以生还，真是个傻瓜，从未见过这样致命的白痴。
可我的确活下来啦。
对了，如果水流湍急，你无法应付，雅格布怎么就能应付呢？
雅格布他......很健壮。
是这样的，他是......是个狼人，我急切地说道，如果周围有吸血鬼，奎鲁特成员就会变成狼。他们早就认识卡莱尔，你那时和卡莱尔在一起么？
我猜这解释了我闻不到的气味，她自言自语地说，但是这也解释了我没看到的一切么？
气味？
你身上的气味很难闻，她心不在焉地说，眉头依然紧锁着，狼人？你确定么？
很确定，我回答道，想起保罗和雅格布在路上打架的情景我情不自禁的感到畏缩，我猜上一次狼人来到福克斯的时候你并没有和卡莱尔在一起吧？
不在一起，我还没有找到他。爱丽丝还是沉浸在沉思中。突然，她双眼睁大，看着我，惊讶地说,你最好的朋友是个狼人？
有多久了？
他成为狼人也不过几个星期。
年轻的狼人？这样更糟！爱德华没错--你就像是引来各种危险地磁铁，不是说要你别自找麻烦吗？
狼人又没什么错。
不错，可是狼人一发怒就是另外一回事了。她猛烈地摇着头说，随你了，贝拉。吸血鬼一走，这个城里其他的人都会更好，可是你就不得不和你最先能找到的怪物待在一起了。
不，爱丽丝，吸血鬼没有真正离去--反正不是所有的都离去了，问题就在这里。要不是狼人，维多利亚这会儿保准已经抓住我了，或者说，要不是因为雅各和他的朋友，劳伦可能会抢在维多利亚之前抓住我，我觉得是这样的....
维多利亚？她问道，劳伦？
我会吸引危险的大磁铁，没忘吧？
告诉我这一切--从头说起。
我们离开你对你一点好处也没有，对吗？
关键不在这里，对吗？这和你为我好而离开不一样。
咳，我觉得自己今天行事有些冲动，也许我不该介入的。
别走，爱丽丝，我轻声地说道，我的手指紧急抓住她白衬衣的领子，呼吸开始加快，求你，别离开我。
好吧，她说，然后一字一顿地说，今晚我哪儿也不去。你深呼吸一下。
你神情很糟，贝拉。
我今天险些被淹死了。
不止这个，你看上去比这个还糟。
你瞧，我这不是在努力嘛。
我告诉过他的。
爱丽丝，我叹了口气，你以为你会发现什么？我是说，除了发现我死了还有什么？你期待我会上蹿下跳。吹口哨表演？你知道我不是那样的。
我知道，但我本来是期待的。
这么说来我不是唯一的傻瓜。
一定是查理。
查理？
不，是我。
雅各！
就是打个电话确认一下你还没死。
我没事，我告诉过你不是....
恩，明白了，再见。
这会出问题的。
我来了，他们并不兴奋。
不是特别兴奋，不过这本身也和他们无多大关系。
咱们现在干什么呢？她似乎在自言自语，：有事要做，还有很多没处理完。
什么事要做？
我也不确定.....我必须见见卡莱尔。
你能留下来吗？我请求道，求你？就一会儿嘛。我一直很想念你。
你要是觉得这主意不错，我就留下来吧。
我觉得不错。你可以待在这里--查理一定会喜欢的。
我有房子，贝拉。
不过，我至少得回去拿一箱子衣服过来吧。
爱丽丝你是最好的人！
还有我觉得必须马上觅食。
哦。
给我一小时吧？
好吧，你会没事的，无论如何，至少今晚不会有事的。
你会回来吗？
我发誓--一个小时。

谢谢。
你早到了。
贝拉，我们该对你怎么办呢？
我不知道，我老实说道，我真的很努力地尝试过了。
我相信你。
他--他是不是.....我深吸了口气。虽然此刻我已经能想起来了，但是要叫出他的名字很困难。爱德华是不是知道你在这儿？
不知道。
他没有和卡莱尔和埃斯梅在一起？
他每几个月回来一次。
哦。他一定还在外面享受他的生活，我转向另外一个更安全的问题，你说你是飞过来的.....从哪儿飞来的呢？
从德纳利过来的，我在那儿拜访坦尼娅一家。
贾斯帕在这儿吗？他没和你一块儿来吗？
他不赞成我介入。我们发过誓.....说到这儿，她声音逐渐变小，然后一改口吻，你觉得查理不介意我在这儿吗？
查理觉得你很棒呢，爱丽丝。
这个嘛，我们得慢慢看了再说呢。
哈里的事我很难过，爸爸。
我会很想念他的。
苏怎么样？
她有些茫然，好像还没有接受事情的真相。山姆陪着她......他的声音忽大忽小，那些可怜的孩子，利亚比你大一岁，赛斯只有十四岁.....
对了，爸爸？我想最好先给他打打预防针，你怎么也想不到谁在这里呢。
嗨，查理，她用柔和的声音说道，不好意思，我来得不是时候。
爱丽丝?卡伦？他眯起眼看着面前的人，似乎不确定自己的眼睛，爱丽丝，是你吗？
是我，她说，我从附近过来的。
卡莱尔他.....
不，我是一个人来的。
她可以待在这里，是不是？我央求道，我已经跟她说了。
当然可以，查理机械地答道，我们很高兴你能来，爱丽丝。
谢谢，查理，我知道这个时侯不太适合。
不，没关系，真的。接下来，我会很忙，要尽量为哈里家做些力所能及的事，贝拉有你做伴很好。
桌子给你留了饭，爸爸。
谢谢，贝拉。
你看上去有些累。
是啊，我答道，耸耸肩，是因为在死亡边界挣扎所致.....对了，卡莱尔知道你来是什么态度？
他不知道，他和埃斯梅一起去捕食旅行了。等到他几天后回来，应该能收到他的信。
你不会告诉他.....不过要是他过来呢？我问道，她知道我说的这个他
不，他非得把我杀掉不可。
情况到底有多坏，查理？
情况很糟糕。
告诉我吧，我想知道我们走后到底发生了什么。
我从未觉得这么无助，查理慢慢说道，当时我不知该怎么办。第一个星期--我觉得必须送她到医院里去。她不吃不喝，也不走动。杰兰迪医生说是'紧张性精神症'，但是我没让他来看她，我怕会吓到她。
不过她振作起来了？
我让蕾妮带她去佛罗里达，我不希望自己.....如果她不得不去医院或者发生什么别的事情。我希望和她母亲在一起会好一些。但是我们开始打点衣服行装时，她醒过来了，很愤怒。我从未见过贝拉这样大发脾气。她从来不发脾气，但是天哪，她那天非常生气，她把衣服扔了一地，说我们无论如何也不能让她离开--最后她开始哭泣，我想这是个转折点。既然她希望待在这里，我也不和她争执，一开始，她看上去的确好起来了.....
但是？
真抱歉，查理。
这不是你的错。他说话的语气暗含着肯定有某个人该对这事负责任的意思，你一直是她的好朋友。
不过她现在看来好多了。
是好多了，自从她开始和雅各布?布莱克约会以来，我注意到她真的好多了。她回到家里，脸上又有了喜色，眼睛开始又有了生气，变得更快乐了。他停顿了一下，声音略微有些变化，他比她小一岁的样子，我知道她原本一直当他是朋友，但是现在可能不单是朋友了，或者无论怎么说，是朝那个方向发展的。查理几乎是带着防御的意味说出这些的。这是个警告，不是给爱丽丝的，而是希望爱丽丝传达给某人的，雅各布比他的年纪更显老，他继续用带着防备的语气说道，他在生活上照顾着他的父亲，就像是贝拉在心理上照顾她的母亲一样，这是他变得成熟。他长得很帅气--像他母亲。他很配贝拉，你明白的。
那么她和他在一起很好。
的确，我有些言过其实了。我不太确定.....即便是和雅各布在一起，我还是常常看到她的眼神中有着特殊的神情，我可能从来没有体味到她经历的痛苦。这不同寻常，爱丽丝，这.....这令我感到害怕。根本不正常，不像是某人.....离开了她，而像是这个人死去了。
我不知道她是否能挺过来--不知道依她的性格，是否可以从这样的痛苦中走出来。她一直是个坚定不移的小家伙，不能忘却过去，不会改变想法。
她的确是这种人。
爱丽丝.....查理犹豫了一下，现在你知道我对你很有好感，我也相信她很高兴见到你....不过我有些担心你来这里会对她产生影响。
我也有同样的担心，查理。我要是知道情况是这样也不会来的，抱歉。
亲爱的，别说抱歉的话。谁知道呢，说不定会带来好的影响呢。
但愿如此。
爱丽丝，我想问你点事情。
你说吧。
他不会也来这里吧？
他甚至不知道我在这里。我最近一次和他聊天时，他在南美。
这样倒好，查理哼着鼻子说，当然了，我希望他开心。
这个我倒不作想当然的猜测，查理。
爱丽丝？
我在厨房，贝拉。
我叫玛丽?爱丽丝?布兰登，她很快告诉我，有个妹妹叫辛西亚。她的女儿--也就是我的侄女--现在还活着，在比洛克西。
你知道他们为什么要把你送到......那里么？是什么让他们居然采取这样极端的措施？而你当时是对未来满怀期望的......
我没有找到很多关于他们的情况。我查阅了所有旧报纸的缩微平片资料，里面并未频繁的提到我家。他们不是报纸常常报道的那个圈子里的人。我父母亲的婚约在那儿，辛西亚的婚约也在。她不太确定地提起辛西亚的名字，其中也宣布了我的出生......和我的去世。我找到了自己的坟墓，甚至还从那个老庇护所的档案中偷到了入学通知单，通知单上的日期和我墓碑上的日期是一天。

那么，你今天准备做什么呢？
不知道--你想到什么有趣的事了么？
不过还早呢。
别挂！
贝拉，爱丽丝有些沮丧，我能猜到大概是谁，我想我应该回避一下。
猜？
如果情况又像我昨天破天荒地预见到的一些事情一样，那么很有可能是雅各布?布莱克，或者是他的--朋友。
你看不见狼人吗？
好像是这样。
你哪儿也不用去，爱丽丝，是你先到的。
相信我--让我和雅各布?布莱克共处一室绝不是明智之举。

兔子
嘿。
她不在这儿，你有什么是吗？
只有你一个人在？
是的。
我能和你聊一下吗？
当然可以，雅各布，进来吧。
胆小鬼。
开了卧谈会？
没错，我也用同样的语气答道，我不喜欢雅各布这样说话，你觉得像什么？
你的'朋友'呢？从他说话的语气中我就知道他这个朋友
他有些急事走了。说吧，雅各布，你想怎么样？
嘿，我堵在他面前，他停下来，盯着我，你怎么啦？
我不喜欢不得不到这儿来。
我很抱歉你不得不来，我喃喃地说，何不告诉我你要什么，然后就可以走了？
我只想问你几个问题，不会很久的，我们还要回去参加葬礼。
好，那你问吧。
和你在一起的是卡伦家族的某个人。
不错，爱丽丝?卡伦。
她在这儿待多久？
只要她愿意，随便多久，我的语气中还带着敌意，这是我对她的公开邀请。
你是不是可以.....请你.....向她解释一下另一个.....维多利亚？
已经和她说了。
知道了。
就这些么？
还有最后一件事。
什么事？
其他人现在会回来吗？
怎样？
不会，我最后勉强地答道，他们不会回来。
好了，就这些。
好吧，那你快去吧，快去告诉山姆那些可恶的妖怪并没有来抓你。
好吧。
贝拉.....
我又犯错误了，是吗？
什么错误？
没有履行我的诺言。对不起。
没事儿，我喃喃地说，这次是我引起的。
我知道你对他们的感觉，我本不该这么吃惊的。
对不起。
我们别为这个担心了，好吗？她只是来拜访你的，对吗？她迟早会离开的，一切会回到正常轨道的。
我就不能同时拥有你们两个朋友吗？
不能，我觉得不能。
但是你会等我，对吗？即便我喜欢爱丽丝，你还是我的朋友，对吗？
不错，我永远是你的朋友，他粗声说道，无论你爱着什么。
你发誓？
我发誓。
真是糟糕。
就是。说着，他闻了一下我的头发说，哇！
什么！我抬起头来，看看他的鼻子又为什么皱起来了，为什么大家都这样对我，我身上没有什么异味。
不对，你身上有味道--你闻上去像他们。黑鞋油，太甜了--甜得发腻，还有点儿......冰冷。我的鼻子都要被冻僵了。
真的？这倒真是奇怪，爱丽丝身上的气味很好闻，至少一个人闻起来很不错的，但是爱丽丝怎么也会觉得我身上有异味呢？
哈，说不定她也会觉得我身上有异味呢，哈。
不过，你们两个人我都觉得很好闻啊。我又把头靠在他的胸膛。他一离开这扇门，我一定会很想他的。这几乎像是场第二十二条军规
真的没必要这样，雅各。
不，事实就是这样的，贝拉。你.....爱她，所以我最好不要靠近她。我不确定自己是否能心平气和地面对这些。要是我违反了协约，山姆会发疯的，说到这里，他的语气变得有些讥讽，要是我杀了你的朋友，你一定不会高兴的。
没有必要逃避现实，事实就是这样的，贝拉。
我不喜欢事情是这个样子的。
不错，当我们都是人类时，一切要容易得多，不是吗？
贝拉。

斯旺寓所。
他不在这儿。
他去参加葬礼了。
可恶的吸血鬼。
你挂了谁的电话？我非常生气，急促地问道，这是在我的家里！我的电话！
放松点！是他挂了我的电话！
他？他是谁？！
卡莱尔?卡伦博士。
为什么不让我和他说话？！
他不是找你的，雅各布冷淡地答道。他的脸上很光滑，毫无表情，但手在发抖，他问查理在那儿，我就告诉他了。我觉得自己没做错什么。
你听我说，雅各布?布莱克.....
再见，贝拉。
是什么？
该死，诶哟！
贝拉。
爱丽丝，怎么啦？
爱德华。
你对她做了些什么？
贝拉？贝拉，快醒醒，我们得赶快。
别过来。
镇定点，雅各布?布莱克，爱丽丝命令道，你不想在她身边这样做。
我集中注意力没有什么困难。
爱丽丝？我的声音很虚弱，发生了什么事？
我不知道，她突然痛哭道，真不知道他在想什么？！
罗斯，我现在要和卡莱尔说话。她的声音很急促，好的，等他一回来就告诉我。不对，我会在飞机上。对了，你有任何爱德华的消息吗？
o
为什么？她气喘吁吁地问，为什么你要这么做，罗莎莉？
这个，从两方面讲，你都做得不对，罗莎莉，这是个问题，你不觉得吗？她生气地问道，对，没错、她一点事儿也没有--是我错了......这个说来话长......但是关于那点你错了，所以我要打电话来.....没错，我看到的就是这个。
爱丽丝，我很快说道。我得抢在她前面说，而她接下来的话摧毁了我生命中紧剩的一切，爱丽丝，卡莱尔回来了，他刚打过电话.....
什么时候？
就在你回来前半分钟。
他说什么了？
我没和他说话。
他找查理，我告诉他查理不在。
就这些了？
然后他就挂了我的电话。
你告诉他查理在葬礼上。
他具体是怎么说的？
他说：'他不在这儿，'然后卡莱尔问查理在哪儿，雅各布说，'在葬礼上'。
告诉我爱丽丝。
电话上的不是卡莱尔。
你认为我说谎？
是爱德华，爱丽丝低声说，他以为你死了。
罗莎莉告诉他我自杀了，不是吗？
没错。
从她的角度来看，她的确认为这就是事实。他们过于依赖我的视觉了，而我的视觉并不完美。但是她居然寻找到他，把这事告诉他了！难道她不知道.....或者不在乎.....
爱德华打电话来的时候，他以为雅各布说的是我的葬礼。
你一点也不难过。
咳，他打电话来时时机的确不巧，但是一切都会弄明白的。下次他再打电话来，有人会告诉他.....到底.....什么.....
贝拉，爱丽丝轻声说，爱德华再也不会打电话来了，他相信她说的。
我.....不明白。
他要去意大利
不！！我几乎尖声叫道，和刚才的轻声喃语比起来，这声音非常大，我们大家都跳了起来，当我意识到她看到了些什么时，血液顿时冲上脸来：不！不！！不！！！不！！！！他不能！他不能那样做！！
当从你的朋友的电话中得知已无法挽救你了，他就下定了决心。
但是他.....他离开了！他再也不想要我了！这样又有什么不同？他知道我早晚会死的！
我想他从来没想过要比你活得长。
他怎么敢这样做？！
哦，别挡在中间，雅各布！我绝望中，不耐烦地用手肘挤开全身颤抖的雅各布，到爱丽丝跟前，我们该怎么办？我央求道，总该有个办法吧，我们不能打电话给他？卡莱尔能打电话给他吗？
我第一下就试了。他把电话留在瑞欧的一个垃圾箱里了--有人接了电话......
你刚才说我们要赶快。赶快做什么？我们快去做，无论什么我都做！
贝拉，我--我觉得不能让你去.....
让我去！
我们有可能已经太晚了。我看到他进了沃尔图里.....请求被处死。我们俩都瑟缩了，我的双眼突然什么也看不见了，只有眼泪，现在一切都要看他们的选择，我必须等到他们作出决定时才能看见。
但是如果他们说不，他们也有可能说不的--阿罗很喜欢卡莱尔，不想得罪他--爱德华还有个备用计划，他们对城市的保护意识很强。如果爱德华做点什么破坏那里的平静，他想他们会采取行动阻止他，他想得没错，他们会的。
所以如果他们同意他的请求的话，我们也太晚了。如果他们说不，然后他又很快采取备用方案的话，我们也太晚了。如果他会采用更夸张一点的举措.....我们可能还来得及。
我们走吧！
听着，贝拉！无论我们是否来得及，我们都会到达沃尔图里城的中心。要是他的行动成功了，我会被视为他的同谋。而你属于人类，不但知道了太多，而且味道很好闻。很可能他们会把我们全都消灭掉.....对你来说惩罚就是作为他们的午餐。
我们还待在这儿就是为了这个？我不相信地问道，要是你害怕我一个人去。
我唯一怕的是你被杀害。
我几乎每天都在想怎么让自己死去！还要你告诉我该怎么做！
你给查理留个便条，我打电话到航空公司。
查理。
我不会让查理发生任何事情的，雅各布的声音粗暴而充满愤怒，撕毁条约。
快点，贝拉。
谢谢。
别走。
请你，一定一定好好照顾查理。
带上钱包--你需要身份证明。请你告诉我你是有护照的，我可没时间伪造护照。
有时候你也许比较善于自我控制，但是你要带她去见的这些吸血鬼.....
没错，你说得对，小人，爱丽丝也在大吼，沃尔图里是我们中最厉害的--这解释了为什么每次你闻到我的味道时就会毛发倒立。这是你的噩梦，是你本能的恐惧，对这些我也稍有了解。
你把她带去，就像带了瓶酒去参加他们的派对一样。
你觉得要是我把她留在家里，让维多利亚威胁她会更好受吗！
那个红发鬼我们能对付。
那为什么她还在到处捕猎？
别吵了！我不耐烦地对他们俩大叫道，等我们回来后再吵，我们走！
请你，贝拉，我求你了。
雅各，我不得不.....
不行，你不是非去不可的。你可以在这里和我在一起，你可以活下来，为查理，也为我。
千万别死，贝拉，他哽咽道，别走，别.....
再见，雅各。我拉开了他放在我头发上的手，吻了吻他的掌心，忍不住看看他的脸，对不起。
照顾好查理！
总比跑步要快。
我不确信，我看见他不停做着不同的事情，不断改变主意.....在城市中毫无节制地瞎闹，袭击保安，在广场上把一辆车举过头顶.....做一些使他们不得不出来制止的事情--他知道这是最好的逼迫他们的方法.....
不行，你不能这样做。爱丽丝把声音压得很低，使我离她非常近几乎听不到，于是，我更加用心听，告诉艾美特.....跟着艾美特和罗莎莉，把他们带回来....好好考虑一下，贾斯帕。如果他看见我们当中的任何一个，你想他会怎么做？
正是如此。我认为贝拉是我们唯一的希望--如果还有机会的话.....我会尽一切努力的。让卡莱尔作好准备，情况不是很乐观。
我想过这一点.....好的，我保证。她声音带着请求的语气，不用跟着我，我保证，贾斯帕。不管怎么样，我会逃出来的.....我爱你。
我讨厌对他说谎。
告诉我一切，爱丽丝, 我祈求到。我不明白，你为什么让jasper阻止emmett，为什么他们不能帮助我们？
两个原因
第二个原因，我不能告诉贾斯帕，因为他们在场，如果沃尔图里杀死爱德华的话，他们会打起来的，贝拉。她睁开眼睛看着我，恳求道，如果我们侥幸能赢......如果我们四个人能救回我哥哥，事情就完全不同了。但是，我们不能，贝拉，我不能让贾斯帕这么白白牺牲。
难道爱德华不能感受到你的心声吗？我问她，他不可以通过你的思想了解到我还活着，然后意识到没有必要那么做吗？
如果他在听的话，她接着解释，不管你信不信，我们可以用思想说谎的。如果你真的死了，我还是会努力阻止他的。我会很努力地一直想着'她还活着，她还活着'，他知道这一点。
如果有其他方法可以选择，贝拉，我不会把你卷入危险之中的，都是我不好。
别傻了。你根本不用担心我。我不耐烦地摇摇头，告诉我你刚才说讨厌对贾斯帕说谎是什么意思？
我答应他我会在他们杀我之前逃出来，这不是我所能控制的--完全不是。
谁是沃尔图里？我小声问，他们为什么比艾美特、贾斯帕、罗莎莉还有你可怕？
我很奇怪你知道这个名字，她说，当我说他要去意大利的时候，你一听就明白了，我还以为我得解释一番呢。爱德华到底告诉你多少事情？
他只是说过他们是一个古老的家族--像皇族一样。如果......不想死的话，就不用和他们为敌。我小声说，死
你必须明白，她说着，把声音降得更低，更小心翼翼，我们卡伦家族比你想象的更加神秘。我们这么多人和平共处是......不太寻常的。北方的坦尼娅家族一样。卡莱尔认为是自我克制让我们变的文明，使我们能把关系建立在相爱而不是为了生存和寻求便利的基础上。即便是詹姆斯的三女巫聚在一起都嫌人多--你可以明白为什么劳伦这么轻易地就离开了她们。我们一般单独行动，或者俩人结伴。据我所知，卡莱尔家族是目前最大的，当然是出了另外一个，这另一个就是沃尔图里家族。
他们一开始就三个人，阿罗、凯厄思和马库斯。
我见过他们，我低声说，在卡莱尔书房里的画上。
后来有两个女人加入他们，他们五个人后来组成了家庭。我不是很清楚，但是我想他们能够和谐相处是因为年龄相仿吧。他们都有三千多岁了。或者是他们的才能使他们彼此相互忍耐，就像爱德华和我一样，阿罗和马库斯......也是法力不凡的。
也许是他们对权利共同的热爱把他们连在一起，皇族也许是个恰当的描述。
如果只有五个人......
那个家庭一共五个人，她纠正道，不包括守卫。
听起来.....很严重。
是的，她对我说，上次我们听说现在那个家族有九个固定守卫，其他的都是.....暂时的，一切都在变。这些守卫中很多人法力也很强，他们的才能让我觉得自己的能力像是雕虫小技。沃尔图里家族根据个人的能力、体能，或者其他方面的特长来选拔守卫。
他们和别人没有太多的冲突，没有人会蠢到去惹他们。他们待在自己的城市里，有差遣才出去一下。
差遣？
爱德华没有告诉你他们都干些什么吗？
没有。
他叫他们为皇族是因为.....他们是统治者。一千多年了，他们夺到了执行法律的权利--事实上是惩戒违规者的权利，他们执法很果断。
还有规则？
嘘！
怎么没有人早点告诉我？我小声地抱怨着，我是说，我想成为.....加入你们！怎么没人跟我提过规矩？
没那么复杂，贝拉，只有一条核心准则--如果你好好想想，也许就会猜到的。
不知道。
可能是太明显了，我们必须对自己的身份保密。
哦。
很好理解，我们大都不需要管制，她接着说，但是几个世纪过去了，有些人觉得无聊了，或者说疯了，我不清楚。沃尔图里家族就插手了，防止把大家都牵扯进去。
所以，爱德华他......
计划在他们的老巢捣乱--那座他们隐居了三百年的古城，从伊特鲁利亚时期开始就隐居在那儿。他们对城市保护有加，不允许在城内捕杀。沃特拉城也许是世界上最安全的城市了--至少不会有吸血鬼的袭击。
但是你说他们不离开那儿，他们吃什么呢？
他们不离开城，但是从外面把猎物带进来，有时候从很远的地方。这使得守卫在不镇压独立行动，或者不需要保护沃特拉的时候有事可做.....
像这次爱德华的行为就需要他们。
我怀疑他们没有见过这样的事情，她喃喃地说，毕竟一心寻死的吸血鬼不多见。
我们会尽最大的努力，贝拉，事情还没结束呢。
还没有。我听着她的安慰，虽然我知道她认为我们胜算很小，如果我们乱了方寸，沃尔图里就会抓住我们。
听你口气好像这是件好事似的。
别想了，贝拉，否则我们只好绕纽约一圈，又回到福克斯了。
什么？
你知道吗？如果我们迟了，我会尽最大的努力把你送回到查理的身边，我不想你发生任何事情，你明白吗？
明白，爱丽丝。
不要惹麻烦！
我保证。
让我们仔细想想，看他到底有什么计划。

爱丽丝，我终于叫出来了，爱丽丝，我们得下了。
有什么新发现吗？
没有什么，她声音小得我几乎听不见，他走近了，正在想怎么开口发问。
贝拉。
怎么了？
没有什么，
当然，贝拉，别睡。我看看他们说些什么。
告诉我。一位乘务员轻轻走过来：两位女士需要枕头吗？
不用，谢谢。
告诉我。
他们对他有兴趣--认为他的才能非常有用，他们想给他职位。
他会怎么做呢？
我不知道，但肯定很有趣。她又笑了笑，这是第一个好消息，他们开始行动了；他们不想毁了他，'太浪费'--阿罗会这么认为，这就会使他想尽办法。他计划拖得越久，对我们越有利。
爱丽丝?
什么事？
我不明白，你怎么能看得这么清楚?有几次，你预料到很远的事情--还没发生的事情？
因为很近，就快要发生，所以很清楚，我只是集中注意力罢了。该发生的事情中就会发生的--这些只不过是些苗头，而且我比你更明白我的同类。爱德华和我关系更紧密，也就更容易了。
你有时候也明白我。
没那么清楚。
我真希望你能预料我的未来，最开始的时候，你还没遇见我就预料到......
你什么意思？
你预见到我会成为你们中的一员。
当时确实有这个可能。
当时。
事实上，贝拉......她犹豫了一下，做出了选择，说实话，这听上去有点荒唐，我正考虑是不是干脆把你的命运改变。
吓着你了吧？她问，我想这就是你想要的。
是的！我喘着气，爱丽丝，现在就做吧！这样我就可以帮助你--不会拖你后腿，咬我吧！
嘘，她提醒我，理智点，她小声说我们没有时间了。我们明天必须赶到沃特拉。你需要在痛苦中熬几天。她做了个鬼脸。我认为其他乘客会惊慌失措的。
如果你现在不做，以后会改变主意的。
不会的，她皱了皱眉，有点儿不高兴，我不会改变主意，但是他会生气的，不过他又能有什么办法？
他完全没有办法。
你太相信我了。贝拉，我不确定自己能够做到，可能最后只会杀了你。
我愿意冒这个险。
你太怪了，哪怕在人类当中你也是很怪的。
谢谢夸奖。
这只是假设，不管怎样，先过了明天再说。
好的。
睡吧，她对我说，有新的消息我会叫醒你的。
好的。
发生什么事了？
他们跟他说不行了。
那他打算怎么做？
开始很乱。我只能听到一部分，他计划变动很快。
什么样的计划？
最糟糕的时候，她说，他决定去捕猎了。
他不想让卡莱尔失望。
也许吧。
还有时间吗？
我想是的--只要他不改变目前的计划。
什么计划？
很简单，他想走到阳光底下去。
我们赶不到了。
现在他正看着热闹的人群，他想等到人最多的时候。他选择了钟楼下的中心广场，那边的墙很高，他会等到太阳当头照的时候。
所以我们还有时间。
是的，如果我们够幸运，而且他没有改变计划的话。
从佛罗伦萨到福克斯要多久？
根据你行驶的速度而定.....贝拉？
什么？
你是否强烈反对我偷车子？
最强涡轮turbo
快点，贝拉!
爱丽丝，我抱怨道，你怎么不挑选个更显眼的车子啊？
重要的是，她纠正我说，能不能偷到一辆更快的，已经不可能了，所以我运气很好了。
恩，相信碰到路障的时候会很舒服的。
放心，谁要是设路障的话，我保证超过它。
你看见其他东西了吗？
好像有什么活动，爱丽丝说，一个节目，街上都是人和红色的旗子。今天是几号？
十九号，也许？
真讽刺，今天是圣马库斯节。
什么意思？
这个城市每年都要庆祝这一节日。传说一个基督徒传教士、沃尔图里的马库斯神父一千五百年前把所有的吸血鬼逐出沃特拉城，传说他在罗马尼亚驱逐吸血鬼过程中牺牲了。当然是一派胡言，他从未离开过这座城市，但是一些迷信就是这么来的，像关于十字架和大蒜的迷信。马库斯神父很会利用这些。吸血鬼没有再骚扰沃特拉城，所以它们见效了。她的笑声变成嘲讽，节日逐渐变成了城市的庆典，表达对警察的敬仰--不管怎么说，沃特拉是座很安全的城市，警察功不可没。
爱德华在这天闹事，他们肯定不会开心的，不是吗？
他们很快会行动的。
他还是计划中午行动吗？
是的，他决定等到那个时候，他们也等着他行动。
告诉我应该做些什么。
你为什么都不用做，他只要在走出来之前看到你就可以了，他看到我之前必须先看到你。
我们有什么办法实现这一计划呢？
我会尽量把你送到最近的地方，然后你沿着我指的方向跑去。
不要摔倒，她补充道，我们今天没有时间瞎激动。
标志
爱丽丝。
这是唯一一条道。
爱丽丝。
我知道。
贝拉，爱丽丝急促地低声说道，我不清楚这里的门卫会怎么做--如果我们车开不过去，你只好一个人进去了。你必须快跑，边跑边打听普奥利宫殿，然后朝着人家指的方向跑，千万不要迷路了。
普奥利宫殿，普奥利宫殿。
如果对方说英语，你就问'钟楼'在哪儿。我会绕着城墙，看能不能找到没人的角落翻墙过去。
嗯，普奥利宫殿。
爱德华会在广场的南边的钟楼下等你，右方有一条狭窄的小巷，他就在阴暗的角落等着。你要先让他看到你，他才会走出来。

非常抱歉，小姐，今天只有观光车才可以开进城去。
这是私人观光车哦。
您是在开玩笑吧？
如果你觉得有趣的话。
我时间有点儿紧。
不远了。
那儿就是--我们已经到了广场的南面。一直跑过去，就到钟楼右方了。我会知道条路能绕过去......
他们到处都是。
别管那么多了。你只有两分钟，贝拉，快跑啊！

爱德华！

爱德华，不要啊！
不要！我叫道，爱德华，你看着我！
太奇妙了，他说道，磁性的声音充满了惊奇，还有点儿窃喜，卡莱尔说得没错。
爱德华，我试图说话，但是发不出声音，你必须退回阴暗处，快啊！
我不能相信这一切来得这么快。我毫无感觉--它们太棒了。他自得其乐，闭上眼睛又一次吻着我的头发。他的声音像蜂蜜一样甜，像天鹅绒一样软。死亡，就算汲走你呼吸的香蜜，却无法夺走你的美丽。他轻声说着，我记得这句话是罗密欧在坟前说过的。最后一次钟声响起了。你和以前一样那么好闻，他接着说，就算它是地狱，我也不在乎，我要拥有它。
我没有死，我打断他，你也没有！爱德华，快点，我们快走，他们很快就会赶到的！
怎么了？
我们还没死，没有！但是我们必须离开这里，在沃尔图里之前.....
好啊，先生们，爱德华的声音听起来似乎沉着而轻快，我没想到今天会遇见你们，但是如果你们代我向你们的主子道谢的话，我会感到更加荣幸。
我们可以换个更合适的地方谈话吗？一个平淡的声音不怀好意地说道。
我觉得没那个必要。爱德华的声音变得更加生硬了，我明白你的规矩，费力克斯，但是我也没有犯规啊。
费力克斯只是想说太阳快照到这儿了。另外一个人解释道，他们两个都披着拖地地灰色斗篷，斗篷在风中不停地摆动，我们找个更阴的地方吧！
好，我跟你们去，爱德华冷淡地说道，贝拉，你为何不回到广场去享受节日的气氛？
不，把那女孩儿一块带过来。
我不同意。
不要。
嘘。
费力克斯，第二个人提醒道，他显得比较讲理，不是说这话的时候。他转向爱德华，阿罗只是想和你谈谈，希望你不要比我们出手。
当然可以。爱德华回答，可是必须先放这女孩儿离开。
恐怕不行，比较礼貌的那人抱歉地说道，我们也是奉命行事。
那我恐怕也不能接受阿罗的邀请了，德米特里。
那正好。
阿罗会很失望的。
他肯定能够经受住这样的失望的。
我们就不能安分点吗？一个轻快的声音提议，可有女士在场啊。
我们还有人哦。
爱德华，让我们冷静一下吧。
好啊，爱德华说，那我们现在走开吧，互不相犯。
至少让我们私下再谈谈吧。
不。
够了。

跟我来。
爱丽丝，爱德华边走边和爱丽丝谈起话来，我想我应该预料到你会来这儿。
是我的错，爱丽丝以相同的语调回答，我有责任挽回这一切。
怎么回事？
说来话长了。爱丽丝瞥了我一眼又把目光转开，总之，她确实跳下了悬崖，但并不是想自杀，贝拉最近迷上了各种极限运动了。
嗯。
没关系的，贝拉，爱德华小声说，爱丽丝会接着你的。
爱丽丝？
我在这儿，贝拉。
准备好了么？
放手吧。

别...

下午好，简。
吉安娜。
简。
亚力克。
他们派你出去带他一个回来，你带回来了两个....半，看着我，他纠正了一下，干得不错！
欢迎回来，爱德华，亚力克对他说，你看起来情绪不错。
还好。
这就是问题的根源吧？
迪布斯。
忍耐。
阿罗看到你会很高兴的。
不要让他久等了。

亲爱的简，你回来啦！
是，主人。简微笑道，这个表情让她看起来像个小天使，如你所愿，我把他活着带回来了。
啊，简，他微笑着，你真是我最大的安慰。
还有爱丽丝和贝拉！他开心极了，那双纤瘦的手不停地拍着，真是很大的惊喜！太好了！
亲爱的费力克斯，麻烦通知我的兄弟们我们的客人到了，我肯定他们不会错过这样的场景。
是，主人。
现在明白了吗，爱德华？
我以前怎么跟你说的？以前我没有给你想要的东西，你现在还耿耿于怀吗？
不，阿罗，我很开心。
我太爱圆满的结局了。阿罗长叹一声，这样的结局很少见的，但是我还想知道事情的前因后果。这一切是怎么发生的？爱丽丝？他转向爱丽丝，用他那双充满好奇的迷离的眼睛看着她，你的兄弟认为你很可靠，但是显然他还是看错了你。
我一点都不可靠。
正像你今天看到的一样，我经常出娄子，不过往往能挽救过来的。
你太谦虚了，阿罗责备道，我看到过你的一些成就，我得承认你的能力是我见过最棒的，简直是太棒了！
很抱歉，我们还没有正式地相互认识吧？只是我觉得自己已经和你认识了，我这人意识有点超前。你的兄弟昨天和我说过你，他从很意外的方式介绍了你。你看，我和你兄弟的能力相当，只是我比他多一些限制。
他的能力比我强上千百倍。爱德华冷冷地插话，他看着爱丽丝简短地解释了一番，阿罗他接触到你就能了解你在想些什么，比我更敏锐，你知道我只能了解你当时的想法，但是他能知道你所有的念头。
至于远处听音.....阿罗叹了一声，指指他们两个刚刚做的动作，那就太容易了。
马库斯，凯厄斯，你们快过来看看！阿罗轻声叫着，贝拉还活着，爱丽丝和她一起来了！多好啊？
多好
谢谢，马库斯，阿罗说道，这样挺有趣。
太奇妙了，他说，简直奇妙极了。
马库斯可以看透人与人之间的关系，他对我们之间深厚的感情很惊讶。
我一听就听到了，他自言自语，然后对我们说，我说啊，让马库斯感到惊讶可不是很容易的。
即使到现在，我还是很难理解。阿罗笑道，看着爱德华紧紧拥着我，阿罗的话语毫无逻辑，我努力地跟上他的思路，你怎么能够和她站得这么近？
一点不难。
但是--我们的歌唱家！多浪费！
我认为这是必然的代价。
代价也高了点吧。
机会成本嘛！
如果不是我从你的记忆力闻到她的味道，我还真不能相信会有人血的味道这么强烈，从来没有这样的感受。我们大部分人都会不惜代价想得到这样的礼物，可是你.....
却浪费了。
啊，我多么想念我的朋友卡莱尔！你让我想起了他--只不过他没你这么怒气冲冲的。
卡莱尔还有很多方面比我强。
我从未见过卡莱尔为了任何东西克制自己，你让他蒙羞了。
不见得。
对他的成功我感到很满意，阿罗笑道，
但是你的忍耐力！阿罗叹声道，我一直以为你没有这样的忍耐力。能够经受住这么强大的诱惑，而且不是一次，而是经常性的--要不是我从你脑袋感受到，我是不会相信的。
仅仅想到她对你的吸引力.....阿罗笑道，就让我感到饥渴。
不要担心，阿罗安慰他，我不会伤害她的，但是我对一件事很好奇。他饶有兴趣地看着我，我可以请教下吗？
问她吧。
好吧，恕我冒昧！阿罗大声说道，贝拉，他叫我的名字，我很惊奇，爱德华惊人的才能在你身上失效了。这可不常见！我想，既然我和他的能力相当，你能不能让我尝试一下--看看我的能力在你身上是否也会失效？

非常有趣
首先他自言自语我要知道她是不是对我们其他天赋也免疫。。。简？
不要！
在，主人？
我很好奇，亲爱的，是否贝拉对你免疫
不要！
停下！
简，
他没事
哈哈哈，太奇妙啦~
不要这样，亲爱的。
她把我们弄糊涂了。
哈哈哈阿罗又笑起来你很勇敢，爱德华，能够不发出声。我曾经要简这样对待我--仅仅因为好奇。
现在我们该怎样对待你呢？
你会不会改变主意呢
你的天赋很精彩
我。。不改变主意。
爱丽丝呢？阿罗问，仍然满怀希望。你可能对加入我们感兴趣呢
不，谢谢
你呢？贝拉？
什么？他对阿罗低语。凯厄斯，你肯定看见了她的潜力。阿罗亲切地对他说自从见到简和alec之后，我再没见过这么有期望的未知的能力了。你能想象到她假如我们之后的可能性么？
不，谢谢。
真不幸，太浪费了。
要么加入，要么死，是不是这样？我来这之前就预料到了，这是你的规矩。
当然不是这样。阿罗惊奇地眨了眨眼，我们本来就在这里开会，等待海蒂，而不是等你。
阿罗，凯厄斯叫道，按照规矩他们得死。
凭什么？
她知道的太多了，你暴露我们的机密。
你们的队伍本来就有人类。
不错，他承认道，但是如果他们对我们不再有用，我们就会吸干他们的血。对于她你没有这样的打算吧。如果她泄露了我们的秘密，你会毁了她吗？我想不会。
我不会的.....
你也不打算把她变成我们的一员，凯厄思接着说，所以，她是潜在的隐患。因此她必须死，你们想离开的话请便。
我是这么认为的。
除非.....阿罗打断他的话，他好像对谈话的进展不太满意，除非你愿意让她成为不死的吸血鬼？
如果我真这么认为呢？
那你们就可以离开了，然后代表我向我的朋友卡莱尔问好。他的表情变得更加急切，但是恐怕你不是说真的。
就这么决定吧，我轻声说，拜托了。

哈哈哈哈，他大笑着，头还是低着。他突然抬起头，眼中异常兴奋，太神奇了！
很高兴你喜欢。
看到你见过的食物--特别是那些还未发生的！
它们会发生的。
是的，是的，这是注定的，毫无疑问。
阿罗。
亲爱的凯厄思，阿罗笑道，不要心急。想想潜在的可能性！他们现在不愿意加入我们，我们可以等啊。只要想想要是小爱丽丝愿意加入我们，这个家庭就会更加快乐.....另外，我很好奇贝拉今后会怎样！
那么我们可以走了？
是的，是的，阿罗愉快地回答，但是请下次再来，这真得很令人开心！
我们也会拜访你们的，凯厄斯说，他的双眼像厚眼睑的蜥蜴那样半开着，回去的时候注意点。如果我是你们，我不会再耽搁了，我们可不会给两次机会。
啊，费力克斯，阿罗笑着说，海蒂随时会到，耐心点！
恩。爱德华更加认真地说，那样的话，我们还是走得越快越好。
是的，阿罗赞同地说，不错，难保会发生什么意外。但是，如果不介意的话，请在下面等到天黑再走吧。
没问题，
还有，阿罗补充说，用一只手指示意费力克斯。费力克斯立克走上前来，阿罗解开高大吸血鬼批的斗篷，脱了下来扔给爱德华。拿着，你走在街上有点儿显眼。
很适合你啊。
谢谢你，阿罗，我们是在地下等着吧。
再见了，年轻的朋友们。
我们走吧。
再走快点。
好像不太对劲啊。
好像是中古世纪似的。
欢迎，各位！欢迎来到沃特拉！
欢迎回来，海蒂。
德米特里。
钓鱼收获不小啊。
谢谢。她露出一个迷人的微笑，你不一起来吗？
马上，给我留几条。
天黑之前不要离开。
你还好吧？
你最好在她倒下之前找个地方给她坐下。爱丽丝说，她都快崩溃了。
嘘，贝拉，嘘......
我怀疑她正歇斯底里呢，你最好扇她一巴掌。
没事了，安全了，没事了。
那些人。
我知道。
太可怕了。
是的，我多希望你没有看到那一幕。
你需要点什么吗？
不需要。
她知道我们所发生的一切吗？
是的，她什么都知道。
她知道有一天他们会把她杀了吗？
她明白有这样的可能。
她希望他们能让她活下去。
她想成为一名吸血鬼？
她怎么会这么想呢？我低声对自己说，而不想得到一个回答，她怎么可以看着这些人走进那件恐怖的房间，还想着成为他们的一员呢？
哦。爱德华。
怎么了？
我现在觉得很幸福，难道不对吗？
我明白你的意思，他轻声说，但是我们有好多值得庆幸的理由。不如说，我们还活着。
是的，我回答，很好的理由。
还有我们还在一起。
而且，明天我们也一定会活着。
但愿如此。
未来很乐观的。爱丽丝安慰我。她一直在旁边安静地等着，我几乎忘了她的存在，很快我就可以见到贾斯帕了。
你看起来很累了。
你看起来很渴了。
没关系。
你确信？我可以和爱丽丝坐在这等。
不要开玩笑了。他叹了口气，他清新的呼吸拂过我的面颊，我没有什么时候比现在更能控制住我的那个天性了。
讨论那些歌手干什么？
我们的歌唱家。
好的，就是她了。
每个人心中都会有个人，那个人的味道就像贝拉对我的吸引那样。他们称她是我的歌手--因为她的血液就是我的音乐。

你们可以走了，他说，声音很热情，好像是我们相识很久的老朋友，你们不能在这个城市长时间停留。
正和我意。
沿着走廊到第一个转角做第一部电梯，爱德华抚我起来，安娜说道，大厅向下两层就是街道出口，再见了

真可笑。
爱丽丝呢？
他去拿你的包，早晨来时藏起来了。
她是不是还得偷辆车。
这个一会儿出去再说。
抱歉，他指着仪表盘，没什么车让我选。
不要紧爱丽丝，总不能到处都是保时捷911turbos吧。
我应该用合法手段弄一辆。
圣诞节我送你一辆。
我要黄色的
你现在可以好好睡了,贝拉他低语 都结束了
我不想睡,我不累
试着闭上眼
你还是这么顽固
贝拉,
我不想睡我提醒他,我给他一个真实而且可信的理由,如果我闭上眼睛,我会看到我不想看的东西. 我会做恶梦

真的很感谢你。
你再也不要让我们这么担心了！
对不起，妈妈。
谢谢，贝拉，卡莱尔说，我们欠你太多了。
哪里。
她累坏了，埃斯梅责备爱德华，快带她回家！
不要埃斯梅小声说，她感觉很难受
她应该的
这不是她的错。
让她道歉吧埃斯梅恳求着。我们和爱丽丝, 贾斯帕一起走
贝拉，不要
爱德华
我知道
贝拉？
怎么了，罗莎莉?
我真的很抱歉，贝拉。我对这一切都感到难受，并且十分感激你在我做了这一切之后，你仍然这么勇敢的去营救我的哥哥。请你说你会原谅我的。
当然了，罗莎莉.我嘟囔着，贪心的抓住任何机会使得她对我的厌恶能少一点。这不是你的错。是我跳下了哪该死的悬崖。我当然会原谅你。
别考虑这些了，直到她神志清醒了，罗莎莉。
我是清醒的
让她睡觉。
贝拉!
查理
嘘爱德华耳语说。一切都好了，你到家了，安全了。睡觉吧。
我不敢相信你还有脸站在这儿.
停下来，爸爸
她怎么了？
她只是太累了，查理 爱德华安静地使他确信这一点请让她休息吧。
不用你告诉我怎么做！查理嚎叫着把她给我。拿开你的手！。
放开我，爸爸我说了大声了一点儿。我试图用朦胧的双眼看着查理，对我发火吧！
你打赌我会这么做。查理保证说。进来
放我下来吧。
让我把她带上楼去吧。爱德华说。然后我就走。
不。
我不会走远的。

哦！
让
我吓到你了吗？
哦，大便
怎么了，贝拉?
我死了，对吗？我抱怨道。我溺死了，大便！这会杀了查理!
你没有死。
那为什么我还没有醒来？
你醒了，贝拉
当然，当然。那是你想让我想的事。当我确实醒了之后会更糟。如果我醒了，我当然不会，因为我死了。这是很难受的。可怜的查理,蕾妮和jake。。。
我知道你可能把我和噩梦搞混了他短暂的微笑变得憨严厉。但是我不能想象你能做了什么会落到地狱里。在我不在的时候你犯下了很多凶杀案吗？
当然没有了。如果我在地狱，你就会不会和我在一起了。
那所有的一切都真的发生了吗?
那分情况了爱德华的微笑还是很严厉。如果你指的是我们在意大利几乎要被杀的事，那么是真的
或许你应该再睡一觉。你的头脑不是很清楚。
我一点儿都不累。 现在一切都清楚了。现在几点了？我已经睡了多久？
只是第三天的早上，所以，差不多14个小时。
查理?
睡觉的呢。你应该或许知道我已经打破了规定。好吧，不是从技术层面上讲，因为他说我不准再踏进他的们，而我从窗户进来的。。。但是，目的很明显。
查理不准你进房子？
你还期待别的什么吗？
故事是什么？
你指什么?
我该告诉查理什么呢？我失踪的理由时什么？不管怎么说，我走了多久？
只有三天。他的眼睛绷紧了，但是他这次笑的更自然了。实际上，我希望你有一个好的解释。我什么都没有。
太好了~！
恩，或许爱丽丝可以想出点儿什么。
所以我说道，选择最不重要的--尽管仍然极为有趣的问题去开始。我被安全的解救回家，而他可能在任何一个时刻选择离开。我不得不和他继续谈话。此外，这暂时的天堂没有了他的声音并不完整。直到三天前，你究竟都在干什么？
不可怕，也不令人兴奋。
当然不了
你为什么做出那个样子？
恩。。。我皱起嘴唇，考虑着。如果你是，终究只是一场梦，那确实是你会说的话。我的幻想一定被用完了。
如果我告诉了你，希望你最终会相信你不是做了一场噩梦？
噩梦！我轻蔑的重复着。他在等我的回答。也许，我考虑了几秒钟说道。如果你告诉我。
我。。。去捕猎了。
那就是你能做的最好的事了吗？我对他非难。那确切的说并不证明我是醒着的。
我不是在捕猎食物。。。我实际上是在试图跟踪。。。我并不是很擅长。
你在跟踪什么呢？
没什么结果。
我不明白。
我--他深呼吸了一口。我欠你一个道歉。不，当然我欠你很多，比那更多。但是你必须知道--话语开始流动的很快，在我记忆中有时当他很焦虑时会这么说话，我真正不得不集中精神去听他说话。我不知道。我没有意识到我所留下的困境。我以为你在这里是安全的，这么安全。我不知道维多利亚当他说道那个名字时，他的嘴唇卷起来了。会回来。我承认，当我看到她那次时，我把过多的注意放到詹姆斯的想法上了。但是我只是没看到她会这样答复。她竟然和他有这样的联系。我想我意识到为什么现在--她如此确信他，他思想的失灵没有发生在她身上。这是她过度自信的感觉笼罩了他--那使我看不到深处，那儿的联系。
那不是我留你去面对那一切的理由。当我听到你告诉爱丽丝的--她自己所看见的--当我意识到你不得不将自己的生命交付给浪人，不成熟的，易变的，在那儿除了维多利亚之外的最坏的东西--他战栗着，喷涌而出的话语也停顿了几秒钟。请你相信我不知道这一切。我感觉生病了一样，病入膏肓，哪怕是现在，可以看见你，可以感觉到你安全的在我的臂弯之中时。我是最可怜的借口--
停下来
爱德华我说。他的名字灼烧着我的喉咙快要废了。我可以感觉到孔眼里的幽灵，正等着当他一消失就把它撕扯的更大。我完全不知道我这次要怎么去拯救它。
isabella marie swan他耳语道，他的脸上掠过最奇怪的表情。他看起来几乎疯了。你相信我请求volturi 处死我因为我感到内疚吗？
感到内疚？强烈的是这样。比你能理解的要多。
那么。。。你说什么？我不明白。
贝拉，我去volturi那儿时因为我以为你死了。他说，声音很柔和，眼神狂热。即使我没有导致你的死亡--他颤抖着当他说最后一个单词时--即使那不是我的错，我也会去意大利。很显然，我应该更仔细，我应该直接和爱丽丝说话，比从罗莎莉那儿知道来的强。但是，事实上，当那个男孩说查理在葬礼上时我应该怎么想呢？几率是多少？
几率。。。他喃喃自语，恍惚着。他的嗓音如此低沉，我不确定挺的对不对。几率总是成堆的摆在我们面前，错误紧接着错误。我不会再责怪罗莎莉了。
但是我还是不明白我说。那是我的事。那有怎么样呢？
什么？
我死了又怎么样呢？
你难道不记得我以前告诉过你的事情了吗？
我记得每一件你所告诉我的事情。包括那些否定了其他的的话。
贝拉，你看起来误解什么了。 他闭上眼睛，来回摇着头，脸上挂着一半微笑。那不是高兴的笑容。我以为我已经解释的很清楚了。贝拉，我不能生活在没有的世界。
我。。。我的头开始眩晕当我寻找合适的词时。糊涂了。
我是一个好的说谎者，贝拉，我必须是。
让我说完！我是个好的说谎者，但是仍然，对于你而言相信我太快了。他退缩着。那。很痛苦。
当我们在森林的时候，当我和你说再见时--
你不准备让我走。他耳语着。我能看出来。我不想那么做，那么做像是杀了我一样，但我知道如果我不能使你信服我不再爱你了，那只会让你花费更长的时间去适应你的生活。我希望那样，如果你认为我走开了，那你也会。
干净的分手
确实。但是我从未幻想过这很容易做到！我认为这几乎不可能--你会如此相信我对你说的数个小时的谎言，甚至把怀疑的种子种到了你的脑中。我说谎了，我是如此抱歉--因为我伤害了你，因为这是无价值的努力。我抱歉我不能保护你。我撒谎说我是在救你，但是这不起作用。我真的很抱歉。
但是你怎么会相信我呢？在我说了上千遍的我爱你之后，你怎么会让一句话打破了你对我的信任呢？
我可以从你的眼里看到，你诚实地相信我不再想要你了。最荒谬的，最不可思议的事--就像我有什么办法能让我不需要你而活下去！
贝拉他叹息着，你到底在想什么！
我知道我哭着说。我知道我在做梦。
这是不可能的他说着，最终笑了起来--僵硬的笑，灰心丧气的。我该怎么做你才能相信我？你不是在睡觉，你也没有死。而我很爱你。我一直都那么爱你，并将一直爱下去。我成天都在想着你，在我不在的日子里，我每一秒都在脑海中念着你。当我告诉你我不想要你时，那是最黑暗最可耻的亵渎。
你不相信我，是吗？他耳语着，他的脸比平常更苍白了。--甚至时在昏暗的灯光下我都可以看见。为什么你可以相信谎言，却不相信事实呢？
对你而言，没有任何意义来爱我。我解释道，我的声音破碎了两次。我一直都知道
我会证明你是醒着的
请不要
为什么不？
当我醒来时--他张开嘴要抗议，因此我改口说好吧，忘了吧--当你再次离开，没有这些我也已经够难熬了。
昨天，当我想碰你的时候，你也是这样。。犹豫，这么小心，现在也一样我必须知道为什么。是因为我太迟了吗？因为你变心了。就像我对你而言一样？那将是。。。非常公平。我不会辩驳你的决定。所以别试着分享我的感情，请--告诉我你现在是否还能爱我，在经过了我对你做的这些事后，你能吗？
这是多么愚蠢的问题啊？
回答它，求你。
我对你的感情永远都不会变。我当然爱你--你做什么都阻止不了我！
这就是我想要听的全部
顺便说一句他随意地说道，我不会再离开你。
我哪儿也不去。没有你我那儿也不去。
我只把你放在首位因为我想你有机会过一种正常的，高兴的，人类的生活。我看见了我对你做了什么--持续不断的吧你推向危险的边缘，把你带出你所属于的世界，我和你在一起的每一秒都在威胁着你的生命。因此我只好试试。我不能不做些什么，而看起来，离开时唯一的方法。如果我不是认为你会过的更好，我永远都不会让自己离开的。我实在是太自私了。只有你比我所想要的更重要。。。我所需要的。我所需要的就是和你在一起。而且我明白我永远不会强大到能够再次离开。我有太多的理由要留下了--感谢上帝！无论我离你多远，你都不会安全的。
不要向我保证任何事。
你是说我在骗你了？
不--不是骗我摇着头，试图连贯地想清楚。我要保持客观的，临床的检验他确实爱我的这个假设，这样我才不会掉进希望的圈套中。你可以想。。。现在。但是明天会怎么样？当你考虑让你留在这儿的所有理由的首位时？或者下个月，当jasper 咬我时？
这不是好像你没有考虑过第一个决定的通过，是吗？我猜道你最终会做你所认为时正确的。
我不像你所信任的那么强大他说。对与错对我来讲已经没什么意义了，不管怎样我回来了。在rosalie告诉我消息之前，我已经在想方设法的熬过每一个星期，甚至是每一天。我在斗争着去度过每一个独自一人的小时。这只是时间的问题--并且不会很久--在我来到你窗前并乞求你带我回来之前.我现在很高兴乞求，如果你喜欢那样。
请严肃点儿
哦，我会的。他强调，现在怒视着我。你会乐意听到我要告诉你的吗？你会让我解释你对我来说意味着什么吗？
在你之前，贝拉，我的生活就像时没有月亮的深夜。非常黑暗，但是有星星--星星点点的光亮和理由。。。。然而，你划过我的天空就像是流星一样。突然一切都被点燃了，我拥有了灿烂，拥有了美丽。可当你消失之后，当流星落在了地平线上，一切都归于黑暗之中。没有什么被改变了，但是我的眼睛却被那光亮灼吓了。我再也看不见星星了。而世间的任何事情也再也没有理由。
你的眼睛会适应的。
这就是问题所在--他们适应不了。
那你平常消遣吗？
只是谎言的一部分，亲爱的。没有消遣来自于。。痛苦。我的心已经跳动了快九十年了，但是这不一样。就好像我的心不见了，好像我是个空壳。就像我把心里的一切都留在这里陪着你。
那很有趣。
有趣？
我是说很奇怪--我以为这应该是我。我被分成了很多块，也不见了。我事实上不能真正的呼吸这么久。我鼓起我的肺部，沉迷于这样的感觉中。还有我的心。它的确是不见了。
跟踪不是你的一项消遣吗？
不他叹息道。那绝不是消遣。那是责任。
那是什么意思？
意思是，尽管我不盼望由维多利亚所带来的危险，我也不准备让他逃脱。。。恩，就像我说的，这对我而言糟糕透了。我跟踪她直到德克萨斯州，但是我跟随错误的引导去了巴西--事实上她却到了这里。他抱怨着。我几乎不在正确的那个州！并且始终比我最大的恐惧还要坏--
你在捕捉维多利亚?
不是很好爱德华回答说，研究着我脸上困惑和震惊的表情。但是我这次会做的更好，她不会再以一进一出的呼吸来污染洁净的空气太长时间了。
那是。。。。绝对做不到的
对她来说已经太晚了。我可能会让其他的时间溜走，担不是现在，不是在经过--
你不是刚刚承诺过你不会离开吗？我问他，当我说这些字母的时候努力赶走他们，而不是让他们在我心里生根发芽。那和不断眼神的跟踪探险队是不匹配的，不是吗？
我会遵守诺言的，贝拉。但是维多利亚--怒吼更明显了--必须要死，尽快。
我们不要这么草率。我说，极力掩饰我的惊慌。也许她不会再回来了。jake的队伍可能把她吓走了呢。实在没有必要去寻找她了。另外，我已经遇到了比维多利亚更大的麻烦。
是这样。狼人是个麻烦。
我说的不是雅各布。我的麻烦比那糟糕多了，是一小撮青春期狼人正在把他们自己陷入麻烦中。
真的吗？他问道，那什么是你最大的麻烦呢？与之相比，维多利亚的归来对你而言会这么微不足道？
第二大的怎么样？
好吧
还有别人在寻找我。
维多利亚只是第二重要的？
你看起来并不是很担心嘛
好吧，我们有很长的时间去彻底的全面考虑。时间对于他们而言时非常不同的，相当于你，甚至是我来讲。他们数年就像你数日子。我丝毫不会觉得惊讶，如果你再一次遇到了他们，那时候你已经过了30了
你用不着害怕。他说，看到我的眼泪又一次从眼眶中奔涌而出，他看起来焦虑极了。我不会让他们伤害你的。
当你在这儿的时候。
我永远不会再离开你了。
你是你说了三十岁我低语着。泪水又涌上眼眶。什么？你是要留下，却看着我渐渐的变老? 
 对。 他的眼神变得柔和，但他的嘴却变得僵硬起来。那就是我准备要做的事。我有选择吗？我不能失去你，但是我绝不会摧毁你的灵魂。
这真实。。。
怎么了？
但是当我变得非尝老以至于人们觉得我是你的母亲该怎么办呢？你的祖母？
那对我来说没有任何意义他呼出的气喷到我的皮肤上。在我的世界里，你永远时最美好的事物。当然。。他踌躇着，轻微的退缩着。如果你看起来比我年长--如果你想要别的什么的话--我会理解的，bella。我保证如果你想要离开我，我不会阻挡你的。
你已经意识到了我最终会死亡的，对吗？
我会一直跟随你，尽我所能。
这是很严重的。。。我在寻找恰当的词病态
贝拉，这是我们唯一剩下的路--
让我们都退一步，歇个一分钟吧我说道，感觉愤怒让事情变得很容易清晰了，这是决定性的。你记得volturi，对吗？我不能作为人活一辈子，他们会杀了我的。即使他们到了我三十岁时还没有想起我--我发出嘶嘶声以表不满--你真的认为他们会忘记吗？
不他缓慢的回答说，摇了摇头。他们不会忘记的，但是。。
但是？
我有一些计划
并且这些计划我说道，我每说一个字，声音都变得更酸。这些计划全都围绕着我作为一个人类
当然
你想要我走吗？
不我告诉他，我走
我能问你你要去哪儿吗？
我要去你家
这是你的鞋。你准备怎么去那儿呢？
我的卡车"那样可能会吵醒查理
我知道，但是老实说，如果我那么做了我将会被监禁好几个星期的。我到底能惹上多少麻烦？
不会的。他会职责我，而不是你。
如果你有个好一点儿的主意，我会洗耳恭听的。
呆在这儿
没门儿,但是你要大胆向前并使你自己呆在家里，
好吧他叹了口气，我会载你一程。
怎么都好，但是你可能也应该在那儿。
为什么？
因为你尤其固执己见，我确定你想找个机会陈述观点
我哪方面的意见？
反正和你无关，你知道，你并不是宇宙的中心。我的小宇宙，当然，是一个不同寻常的故事。如果你准备愚蠢的让我保持人类的身份而去打到volturi的话，那么你的家人应该说些什么。
说什么？
我的死亡概率。我准备弄一个投票。
好了他满是不愿意的说，走吧
谢谢你他含糊不清地说道，黑色的巨大树影掠过我们。那是不是意味着你决定你实行者的呢？
不完全是。更多的是，不管怎样，我不想醒来。不是今晚。
我总会赢回你的信任的他嘟囔着，很有可能是自言自语。如果这是我最终的表示。
我信任你我想他保证。我不信任的是自己
请解释一下那个
恩--我努力寻找恰当的方式来表述。
你对我的掌握是永久的，是牢不可破的他耳语着。永远不要怀疑这个
你从来没有告诉我。。
什么？
你最大的麻烦是什么
我会让你猜一猜的
我比volturi更差劲他严厉的说我猜我已经得到那项褒奖了
volturi所能做的最坏的事就是杀了我。
你可以离开我我解释说，volturi，victoria。。。他们与之相比都不值一提。
不要我低声说，摸着他的脸。不要这么悲伤
如果非要有什么方法来让你相信我不会离开你，他附在我耳旁，那就是时间，我想，是唯一能说服的方法。
好的
那么--既然你要留下，我可以把我的东西拿回来吗？
你的东西我从来都没有拿走他告诉我。我知道这是不对的，既然我保证你的宁静就该拿掉那些纪念品。这看起来很愚蠢并且孩子气，但我想要留下自己的一些东西陪伴着你。cd，照片，票--都躺在你的地板下。
真的吗？
我想我慢慢说道我不确定。但是我想。。。我想也许我一直都知道。
你知道什么？
我的一些部分，我的潜意识或许，从未停止相信，你一直在关心着我，无论我生或是死。这或许就是我为什么一直听见那些声音的原因。
声音？
恩，只有一个声音，你的。这是一个很长的故事。
我有时间
那实在是很感伤
你记得alice所说的极限运动吗？
你跳崖寻开心
恩，是的，在那之前，还有摩托车--
摩托车？
我想我没有告诉alice那部分。
你没有
恩，关于那个。。。恩，我发现。。当我在做一些危险或者愚蠢的事情时。。。我可以更清晰的想起你。我坦白了，
而且，恩，我想知道我能如此清晰的听到你的原因是不是就隐藏在这一切下面，我一直都知道你没有停止爱我。
你。。。拿。。你的生命冒险。。去听--
嘘我打断了他。别说话。我想我在这儿有了一些顿悟。

哦！
bella?
哦，好的。我知道了。
你的顿悟？
你爱我
事实上，我是的。
你知道的，你比我更擅长。
擅长什么？
撑下去。你，至少付诸努力。每天早上你按时起床，尽力在charlie面前表现的正常一些，一如既往。而在我无法积极跟踪的之后，我。。。一无是处。我无法若无其事的面对家人，我无法若无其事的面对任何人。我如此窘迫的发现，我只能蜷缩在一个角落，等着被痛苦无情的吞没。他无奈的笑了。这比你听见那些声音要差劲儿多了。恩，你知道，我也确实是那样的。
我只听到了一个声音
我只是这么说着逗逗你我们边走，他边随意的在我们前方的黑暗中打着手势。我看见那儿有什么巨大的白色东西--是房子。他们说什么都无所谓。
现在也影响到他们了。
carlisle ?esme?rosalie?emmett?jasper?alice?
欢迎回来，bella"早上有什么我们能做的吗？我想，这个时候来访，一定是有什么事儿吧？
我想马上和每个人谈谈，如果你们方便的话。这很重要。
当然可以了carlisle说道。为什么我们不换个房间谈呢？
现在是你的时间了
恩。。。。"我希望alice已经告诉了你们关于voltoria的事?
是的，每一件
那在我们途中的呢？
也都说了
好的我长吐一口气。那么我们可以直入主题了
所以，我有麻烦了我开始说alice向volturi保证我会成为你们的一份子。他们会派某个人来检查，而我确信那会是一件十分糟糕的事情--我们极力想避免的。
因此，现在，你们所有的人都被卷进来了。我对此感到很抱歉我依次瞅着他们每个人的美丽脸庞，最后停留在了ed身上。他拉下嘴，摆出一副臭脸。如果你们不想要我的话，我不会勉强你们的，不管alice愿不愿意。
请让我说完。你们都知道我想要什么。而你们也知道ed所想的。我想唯一公平的裁决办法就是投票了。如果你们不想要我，那么。。。我猜我会独自回到意大利的。我决不能让他们来这里。
请慎重考虑，那样我就不会给你们带来危险了。我希望你们在我变成吸血鬼这件事上予以投票。
给我一分钟
在我们投票之前我有些话想要补充
关于bella所指的危险。。我不认为我们需要过分担心。
生动
你们想想他边解释着边环顾着每一个人，我那时候不想和aro握手的理由实在太多啦。有意见他们没想到，我也不想让他们知道的事情。
哪一件？
volturi由于雄厚的实力显得太自信了。如果他们决定找谁，那当然不成问题。你还记得demetri吗？
他负责找人，那是他的天赋，也是他们收留他的原因。
现在，在我们和他们任何一人相处的时候，我努力搜寻他们脑中有利于我们的东西，信息越多越好。因此我看到了demetri的天赋是怎么施展的。他是个跟踪者--比jarres共鸣一千倍的跟踪者。他的能力跟我或是aro所做的有些联系。他捕捉。。气味？我不知道该怎么描述。。。本元？。。。是思想上的一些东西，然后他跟着那个搜寻。他可以在很远的距离施展。
但是在aro做了一些小小的实验之后，恩。。。
你认为他找不到我。
我很确定。他完全依靠于那些感觉。一旦这对你不起作用了，他们就像瞎子一样。
那能解决一切吗？
太显然了。alice可以判断他们来访的时间，而我可以把你藏起来。他们一点辙儿也没有。他显得异常高兴。那就好像在大干草堆里找稻草的碎屑一样！
但是他们能找到你
但我可以照顾我自己
完美的计划，兄弟
不行
绝对不行。
好主意：
简直是白痴
好了。ed提出了另一种抉择供你们考虑。我尽力沉着。我们投票吧
你希望我加入你的家庭吗？
不是以那样的方式。你必须保持人类的身份
alice?
yes
jasper?
yes
rosalie?
no
让我解释一下她为自己申诉。我并没有厌恶你成为我妹妹的意思。只是。。。成为吸血鬼并不是我自己选择的生活。我希望曾经能有人为我自己投了no
该死，yes！他笑了。我们可以找到其他办法去对付demetri
当然是yes了，bella。我早就想让你成为我们家的一员了。
谢谢你，esme
ed
no
这是唯一管用的一招carlisle坚持着。你选择不和他生活在一起，但这不会影响我的选择。
我猜你知道我的那一票了
谢谢
这就是我所需要的。谢谢你们对我的维护。我对你们也一样。
我最亲爱的bella
恩，aliceesme一放开我我便说道。你想在哪儿做这件事呢？
不不不！ed大声叫着，冲回了房间。我还没来得及眨眼，他就奔到了我面前，怒气冲冲的冲着我后面喊道你们都疯了吗？他嚷嚷着，完美的脸因极度的愤怒而扭曲了。你们都没脑子了吗？！
恩，bella alice担心的插了一句，我不认为我现在能做那个。我需要准备。。。
你保证过的
我知道，但是。。这事关重大，bella!我完全不知道怎么才能不杀掉你
你可以的我鼓励她说我信任你
carlisle?
我可以做到
你完全不用担心我会失去控制
听起来太棒了
等一等这几个字像是从ed的牙尖儿里崩出来的没有必要现在就做
没有理由不现在做啊
让我想一想
你当然能了我愠怒地对他说现在放开我
两个小时之内，charlie将会到这儿来找你，我不想把警察牵涉在内
他们三个

为了那些剩余的小福利。ed仍然从他那砂砾般的牙齿间蹭出这些话，但是现在正看着carlisle我建议我们推迟这个谈话，至少要等bella完成高中学业，并搬出charlie之后再说。
那是个合理的请求，bella
我会考虑的
我或许应该带你回家了
以防万一charlie醒来的很早
毕业之后？
我向你承诺
好吧，带我回家吧
无论你在算计着什么，我都不会同意的。
嘘~，我正在思考。
噢~~~
如果你不介意，我希望你不要把脸遮起来。看不见你的脸颊，让我无法忍受。现在.....来回答我一些问题。
什么问题？
在这个世界上你想得到的东西，任何东西，这会是什么？
是你
你还没有拥有的东西。
我希望。。。。。。你来帮我转变，而不是由卡莱尔。
你打算用什么来交换这个愿望呢？
任何事情。
五年？
你说了，任何东西的。
是那么说过没错。但是。。。。你可能会利用这个时间在耍写阴谋诡计。我不得不趁热打铁，而且，至少对我来说，作为一个人类太危险了。所以除了这个的其他任何事情。
那么三年？
不！
对你来说这个愿望也太不值钱了。
6个月如何？
不够好。
那么一年？这是我的极限了
至少得给我两年。
绝不，十九岁我一定要转变，我决不能等到二十。如果你永远停留在你的十几岁，那么我也要这样。
好吧！忘掉时间期限吧！如果你希望由我来转变你，你只需要答应一个条件。
条件？我的声音显得无力什么条件？
先嫁给我。
好的。关键的部分呢？你怎么求婚？
贝拉，你伤害了我的自尊心。我刚刚就是在向你求婚，你却把它当成笑话。
爱德华，请严肃一点。
我百分之百的严肃。
噢，拜托，我歇斯底里的说我只有十八岁。
当然，我已经快要一百一十岁了，是到我安定的时候了。
看，准确地说结婚并不在我的优先列表里，你知道吗？这对蕾妮和查理而言就像死神之吻。
很有趣的说法。
你知道我的意思。他深深的吸了一口气：不要告诉我你害怕责任。
不是那样的我避免作出正面回答。我。。。。。害怕蕾妮。她会强烈地反对在三十岁之前结婚的。
因为相对于结婚，她更希望你变成一个永生的吸血鬼。
你是在开玩笑。
贝拉，如果你将婚姻的责任与用你的灵魂交换成为一个永生的吸血鬼这两件事对比一下。。。他摇了摇头，如果你不够勇敢嫁给我，那么。。。。。。
好吧我打断他如果我同意嫁给你呢？如果我现在就让你带我去vegas(维加斯)呢？三天之内我能变成吸血鬼吗？
当然，他说，他诱我摊牌我去开车。
该死。我低声说，我宁可给你十八个月。
不行他笑着说我喜欢这个条件
好吧。我毕业的时候让卡莱尔帮我转变吧！
如果你真的希望这样的话。
你简直不可理喻。我叹息地说。一个怪物。
这就是你不嫁给我的原因是吗？
拜托，贝拉？
如果我现在手上拿着戒指是不是会变得更好一些？
不！不要戒指！
这就表示你答应了。
噢~~~
查理要起床了，我最好离开。
如果我藏到你的衣柜里，是不是很孩子气？
不。我低声的恳求留下来，拜托。
早上好，爸爸
噢，嘿。贝拉听起来被撞个正着，让他觉得很尴尬。我不知道你已经醒了。"恩。我只是一直在等你醒来呢，这样我就能冲一澡了
等等查理说着打开了灯。我有点儿不适应这突如其来的明亮，并小心翼翼地回避着壁橱。让我先谈个几分钟吧
你知道你惹上麻烦了
是的，我知道。
我过去那三天都快要疯了：我从harry的葬礼上回来，而你却不见了。jacob只能告诉我你和alice cullen一起跑了，他想你是遇到麻烦了。你一个电话都没给我打，也没给我留个号码。我不知道你在哪儿或者什么时候--或者是不是--你回来了。你知道怎么。。怎么他说不下去了，呼吸突然急促，来回走动起来。你能给我个理由不让我把你再送到jacksonville吗？
因为我不想去
现在只有一分钟，年轻的女士--
看吧，爸爸。我愿意为自己的行为负上全部责任，你当然有权利尽你所能的追究我。我也会努力做好所有的家务，洗好所有的衣服，端上可口的饭菜直到你认为我得到应有的教训了。如果你想赶我走，那也是你的权利。--但是这不意味着我会去florida。
你愿意说说你去哪儿了吗？
有个。。紧急事件。
我不知道该告诉你什么，爸爸。这看上去更像一个误会。他说，她也说。然后就失控了。
恩。。alice告诉了rosalie我跳崖的事。。
我猜我还没有来的及告诉你呢我快窒息了。没什么。就是到处闲逛，和jake一起游游泳。总之，rosalie告诉了ed，他很不安。有点意外的，这听起来像是我要自杀之类的。他的电话打不通，所以alice拖着我去。。。洛杉矶，解释一下。
你在哪准备自杀，bella?
不是，当然不是了。只是和jake开的一个玩笑。跳崖潜水。la push的孩子们整天都在做这个。就像我说的，没什么。
这和edward cullen有什么关系吗？他吼道。这段时间，他把你撂在这儿没说一句话就走了--
另一个误会
因此他之后回来了？
我不确定具体的计划是什么。我想他们都是。
我想让你离他远一点儿，bella。我不信任他。他对你来讲像毒药一样。我不能让他再像那样把你弄的一团糟。
好吧。
哦他有那么有那么几秒很困惑，之后吃惊的大呼了一口气。我还以为你会很难做的。
我是的我直直的盯着他的眼睛。我指，好吧，我会搬出去。
爸爸，我不想搬出去，我换了一种更柔和的语气。我爱你。我知道你很担心，但你必须信任我。如果你想留下我，那你就得容得下ed.你还希望我住在这儿吗？
那不公平，bella。你知道我多么向你留下来。
那就对ed好点儿，因为我在哪，他在哪。
不能在我家
你看，我不准备在今晚就给你下最后通牒--或者我想这个早晨。好好考虑几天吧，好吗？但是你一定要记住ed和我是密不可分的。
bella_
好好想想我坚持道。在你思考的时候，能给我一点儿私人空间吗?我的确得洗个澡。
抱歉
我做的远比这要糟的多他小声嘟囔着。别再为了我和charlie争论任何事了，求你。
别担心了我边整理东西，边找出一套干净的衣服，低低告诉他。事实上我会据理力争的，而且绝不会过分。或者，你是打算告诉我我没有地方可去吗？
你要搬进一个都是吸血鬼的房子吗？
对于像我这样的人来说，那儿也许是最安全的地方了。另外。。我偷偷的笑了。如果charlie将我扫地出门的话，那么就不需要等到毕业了吧，是吧？
这么迫切的想要那个永久的诅咒
你知道你并不真是那么想的
哦，我不是吗？
你不是的
如果你真的相信你已经丢掉了自己的灵魂，那么当我在voletta那儿找到你时，你会立即意识到发生了什么事，而不是以为我们都死了。但是你没有--你说你很惊讶。carlisle是对的我洋洋得意的提醒他，不管怎么说，你还抱着一线希望。
所以，我们都是有希望的，对吗？我继续教唆他（哦哈哈）不是那样的。如果有你的陪伴，我根本不需要天堂。
直到永远
那是我期冀的全部

鲜血猎食者

这是不礼貌的！一个星期六的下午，ed打断了我的工作，我大声的朝他发泄。乱发脾气显然要比内疚容易的多。实在是太无礼了！
billy说他不想和我说话
他就在那儿，只要走三步就能拿起电话！平常billy只会说他不在或是在忙或是睡觉或是别的什么。我是说，不是我不知道他在对我说谎，但至少这还算是个礼貌的处理方式。我猜连billy现在都讨厌我了。这不公平！
不是你，bella
没有人讨厌你
你试试
那太蠢了。他知道你不。。。喜欢其他吸血鬼
还是有个好理由来保持距离
bella，我们自己决定命运ed平静的说着。我可以控制自己，但是我确定他可以。他还年轻。这很可能转变成一场战争，而我不知道我是否能阻止它，在我还没伤--他顿了顿，接着快速的继续在我还没伤害他之前。你会不开心的。我不想看到那发生。
edward cullen我低声说道。你会考虑说'杀掉他'吗？你会吗？
我会试着。。。非常努力。。。不去那么做
好我深深地吸一气，摇了摇头，想把这些事情从脑中驱散，那样的事情永远不会发生，所以没有理由去担心这个。你知道查理现在在盯着闹钟看时间吧。你最好快点把我送回家，免得惹上更多的麻烦。
你已经有大麻烦了，贝拉。
什么？到底是什么东西？
查理。。
我爸爸？
查理。。。。很可能不会杀了你，但是他正在考虑要不要这么做。
我做了什么？
不~~我愤怒地叫道，为什么？为什么雅各布要这样对我？
他还在那儿吗？
恩，他在那儿等着我们
让我走！我要杀了他！叛徒!
charlie会听见的ed警告我。一旦让他逮住了你，他很有可能会把门用砖给封了的
jacob black想见我。所以他还在那儿。
谈话？
差不多吧
还有呢？
别打新，他不是来和我开战的。他扮演着。。。那个群体里发言人的角色。
哦
我们得快一点儿。charlie越来越不耐烦了
bella
为什么？我小声嘟囔着，尽力想隐藏我嗓子里结了块的声音。你怎么能这么对我，jacob?
这是最好的办法
那是什么意思？你想让charlie掐死我吗？还是你想让他心脏病突发就像harry那样？不管你对我多么愤怒，你怎么能这么对他呢？
他不想伤害任何人--他只想你被看起来，这样你就不准再和我在一起了
aw，jake!我抱怨道我已经被看起来了！你认为为什么你不接我电话，而我不去la push敲你屁股呢？
那是为什么？
他认为是我不让你去，不是charlie
别说了
bella 没有夸大你的。。。能力声音从他牙缝里蹦出来。那你已经已经知道我为什么在这儿了
是的ed温和的说道。但是，在你开始之前，我需要说几句
谢谢你ed，他的声音在跳动，露出十分的诚意。我无法告诉你我有多么感激。我应该将我之后的。。。存活归功于你。
因为你让bella继续活下去ed澄清了，他的嗓音粗糙而热情。在我。。没做到的时候
ed--
我不是为你做的
我知道。但是那不能抹去我的感激。我觉得你应该知道。如果在我能力范围内有什么能为你做的。。。
那不在我能力范围内。
那在谁的？
她的。我是个聪明学生，jacob black，我不会再犯第二次相同的错误。我就在这儿直到她赶我走。
永远不会
你还需要什么，jacob？你想要我陷入困境--你的目的达到了。charlie或许会把我送进军事学校。但那不会分开我和ed.没有任何事情可以分开我们。你还想要什么呢？
我只想要提醒你的鲜血猎食者朋友注意他们签署了的协定中的一些关键。协定中唯一阻止我们咬破他喉咙的东西就是现在。
我们没忘ed在我询问的同时答道。什么关键？
协定很具体。如果他们中的任何一个咬了一个人类，协定就终止了。咬，但不杀死
那和你无关
地狱它--
jake?你还好吗？
小心！他失去控制了
饿。我绝对不会伤害她的。
bella！charlie的咆哮声从房子那边传来。你立刻给我回来！
该死
我很抱歉他嘟囔着。我必须尽我所能。。我不得不试着。。
谢谢
还有一件事ed对我说道，之后看看jacob我在我们的便捷里找不到victoria的踪迹。你们呢？
victoria上次出现是在bella。。。离开的时候，我们让她以为自己已经逃脱了--我们缩小了包围圈，想要埋伏她--
但她就像只地狱里的蝙蝠一样消失了。我们能够辨认出，她寻着你的小妹妹的气味逃脱了。她再也没接近过我们的领地。
如果她再回来，就不会是你们的麻烦了。我们会--
她在我们的地盘上杀人jacob不屑的说道她是我们的！
不--
bella!我看见他的车了，我知道你出去了！如果你在一分钟之内不回家。。！
我们走
对不起他的声音这么低以至于我不得不读他的唇语才能理解。再见，bella
你保证过的我拼命的提醒他。还是朋友，对吗？
你知道我要遵守那个保证有多难吗。但是。。。我不知道要怎么去保持了。不是现在。。。他努力保持着自己那张僵硬的面具，但是它如此脆弱，随后就消失了。我会想你的
我也是
jake。。
没关系的我向他保证，用信任的眼神抬头望向他，想读懂他脸上的表情。他会理解的。他的眼神我读不懂，他的脸上没有表情，那么冰冷。不，不可以
让她走jacob咆哮着，又一次狂怒起来。她想！
不！edward! isabella swan!
过来，charlie要气疯了！我惊慌失措的喊道，但并不是因为charlie.快点！

我在这儿

不共戴天的敌人

jacob，别浪费你的脑细胞了，想说什么就说什么。
厨房里做饭的不是我
我弄错什么了？
你应该先把盖子拿下来，爸爸，金属不能放到微波炉里。
面条我弄对了吗？
警告我的糊味的来源。过来帮忙。
这到底是怎么回事？
不知道你在说什么。
福利
男朋友
我错过了什么吗？我是说，你做晚饭的时候。我问charlie。我在沸水中搅拌那坨意大利面，沉沉浮浮的，我应该说，试着做晚饭。
没有法律说我不能在我自己家里做饭。
你应该知道。
哈。很好的法律。

啧啧
我不知道你为什么要看新闻，爸爸，它只让你不高兴。
这就是为什么每个人都想住在一个小镇子上！真荒唐！
这次大城市又做错什么了？
西雅图简直是在努力成为全国谋杀案最多的城市！最近两周就有五起还没侦破的入室谋杀案件。你能想到怎么住在那种地方吗？
爸爸，我想实际上凤凰城的入室谋杀更多，我就那么住了。
嗯，你没办法报答我。
你说的对，charlie说，我这样做确实有一个原因。他用叉子搅了搅粘乎乎的面条。我有事想和你说。
你可以直接命令我。（you could have just asked）
对，我下次记着。我想少做一次饭能让你的态度软化一点。
这很有用--你的厨艺都让我软得像棉花糖了。你想要什么，爸爸？
嗯，是关于jacob。
关于他什么？
很简单，bells。我知道你一直挺心烦他告发你的，但那是正确的。他是在尽责任。
责任。我尖刻地重复了一遍，转了转眼睛，好吧，到底关于jacob什么？
别和我生气，好吗？
生气？
嗯，也是关于edward的。
我让他进我家了，不是吗？
是的，我承认，就短短一会儿。当然，你可能让我以后在你家外面也能呆短短一会儿。我继续说道--只是开玩笑，我知道我在上学这段时间一直都会被关禁闭，我最近表现不错。
呃，从某个角度来说，这也是为什么我想和你谈话......
我不明白，爸爸，我到底是在讨论jacob还是edward还是我被关禁闭？
应该是三个都有。
他们有什么关系？
好吧，他叹了口气，好像投降似的举起了双手，我觉得也许因为你的好表现应该得到'假释'。你一个孩子，竟然都没抱怨过。
真的？不关禁闭了？
有条件的。
真好。
bella，这更多的是请求而不是命令，好吗？你自由了，但我希望你能够......明智地，利用这段时间。
什么意思？
我知道你很想所有的时间都和edward在一起......
我也和alice在一起。
确实，他说，但除了cullen一家你还有，或者说曾经有别的朋友，bella。
你上次跟angela weber说话是什么时候？
星期五午饭的时候。
正义vs邪恶,我们和他们也行。正义的一方有angela，她稳定的男友ben cheney，和mike newton，这三个人非常慷慨地原谅了我在edward离开时的疯狂。lauren是他们一方邪恶的核心，并且其他所有人，包括我在福克斯的第一个朋友jessica stanley，看来都愿意追逐她的反对bella
在学校外面呢？
我在校外见不到任何人，爸爸。我被关禁闭了，不记得吗？况且angela也有男朋友，她总是和ben在一起。如果我真的自由了，我很怀疑地补充道，我们也许可以在一起。（还是把double翻译成两对一起约会？
好吧，那么......他犹豫了一下，你和jake以前那么要好，但现在--
你能直接说重点吗，爸爸？你的条件究竟是什么？
我认为你不该因为你男朋友而抛掉所有其他的朋友，bella。他严厉地说，这不好，而且我觉得如果你多和他人相处，你的生活会平衡一点。去年九月发生的事......
哪，如果你在edward cullen之外还有别的生活，可能就不会发生那样的事儿。
一定会那样。
可能会，可能不会。
重点是？
利用你的自由，也去看其他的朋友。保持平衡。"好吧好吧，我妥协道，平衡。
还有jacob。
我试试。
很好。找到那个平衡，bella。还有，啊，你收到了几封邮件。charlie说，不似多心地转移了话题，在炉子旁边。
呃，谢谢。我咕哝着说，有些困惑他的莽撞。然后我看到了回信地址--是阿拉斯加东南大学寄来的，真快，我还以为我也错过了这所学校的报名时间呢。
打开了。
我很好奇。
我很震惊，警官先生。这违反了联邦法律。
哦，我只是读了一下。
恭喜你，在我读信之前他说，你的第一个录取通知书。
谢谢，爸爸。
我们应该探讨一下学费。我现在有一些储蓄--
嘿，嘿，不用。我不会动你的退休金的，爸爸。我有自己的大学存款。
有些地方化费很高的，bells。我想帮你。你不用因为阿拉斯加比较便宜就决定去那儿。
我已经攒够钱了，况且那儿还有很多经济援助，也很容易贷款。
那么......
什么？
没什么。我只是......他皱了皱眉头，只是想知道......edward是计划明年上大学吗？
哦。
嗯？
来啦！我喊道，感觉charlie好像在嘟囔着滚开

嘿。
下午过得怎么样？
慢死了。
我也是。
晚上好，charlie。
我带来了另一组申请表。
还有很多学校没超过报名日期呢，而且有些学校愿意给你破例。
可以吗？
说到大学申请，edward，charlie说，语气有些闷闷不乐--他一直避免直接和edward说话，一旦他不得不和他说，这就加强了他的怒气，bella和我刚刚正讨论明年的计划，你决定要去什么学校了吗？
还没。我已经收到了一些录取通知书，但还在权衡我的选择。
你都被哪儿录取了？
雪城大学......哈佛......达特茅斯......然后我今天刚刚收到了阿拉斯加东南大学的。edward微微侧过脸来向我眨眨眼。我憋住笑。哈佛？达特茅斯？charlie喃喃地说，掩饰不住他的敬畏，呃，那很......那很好。是的，但是阿拉斯加大学......你不会考虑它吧，你都能去常青藤联盟了。我是说，你父亲一定想让你去......
carlisle不论我选什么都会支持我的。
嗯～。
猜猜怎么了，edward？
怎么了？
我刚收到了阿拉斯加大学的录取通知！
恭喜你！他笑道，真巧！
很好，过了一会儿，他嘟囔着说，我去看比赛了，bella。九点半。
呃，爸爸？记得我们刚刚关于我的自由的讨论吗？
好吧，好吧，十点半。你在上学的时候还是有宵禁。
bella不被关禁闭了？
有条件的，charlie从牙缝里纠正他，和你有什么关系？
就是很高兴知道，edward说，alice正在找一个逛街的同伴，我确定bella想去逛逛城市了。
不行！
爸！有什么问题？
我现在不想让你去西雅图。
哈？
我给你讲了报纸上的事儿--西雅图有一伙人在举行杀人宴会！我想让你避开，好吗？
爸爸，我被雷打中的机会更大，要是和我有一天在西雅图被--
不，那很好，charlie，edward打断了我，我不是说西雅图。实际上我正想让她们去波特兰。我也不会让bella去西雅图的，当然不会。
很好。他稍微有些匆忙地踱着方步去了客厅--也许他不想错过赛前评论（tip-off）。 我等到电视打开，这样charlie就听不到我说话了。 怎么--
等等。edward眼睛都没抬地说道，他仍看着那页报纸，手却向我推过来一张申请表，我想你可以重复利用你的作文了，相同的题目。
哼了一声，把表格推到一边。 bella？ 认真点，edward。达特茅斯？
我想你会喜欢新罕布什尔的。他说，我的课都安排在晚上了，而且森林的地理位置对于热切的登山者来说很优越，还有大量的野生动物。
我可以让你还我钱，如果能让你高兴的话，他许诺道，要是你愿意，我也可以收利息。
好像我不进行数额巨大的贿赂就能被录取似的。又或者那算是贷款的一部分？还是图书馆多出了一个新的cullen厅？啊，我们怎么又争论这件事了？ 把申请表填好行吗，bella？申请对你没坏处。 我绷紧了下颌：我告诉你，我不会填的。
你在做什么？ 我签上你的名字要比你自己签强。你已经写好作文了。
你走的是旁门左道，你明白的。我悄声说，以防charlie还没完全陷入到他的比赛中去，我真的不需要再申请别的地方了，我已经被阿拉斯加录取了，而且差不多能付清第一年的学费，这是最大的原因。没必要再继续扔钱了，不管是谁的。 他的表情紧了紧，有点受伤：bella-- 别说了，我同意，因为charlie的缘故，我得做做样子。但我们都知道等到明年秋天我就不能去上学了，不能呆在任何有人的地方。
时间还没定呢，edward轻声提醒我，你可能会享受一年或两年的大学时光，有很多人类的事你还没经历过。"那些以后经历也行。"以后就不是人类的经历了。你没有第二次成为人类的机会，bella。 我叹了口气，
 根本就没有危险。
bella，当edward读到我脸上的忧郁与痛苦，他也变了表情，喃喃地说，不急。我不会让任何人伤害到你的。你愿意要多长时间都可以。
我想快一点儿，我低语道，露出一个脆弱的微笑，我也想变成一个怪物。
你不知道你在说什么。
这有什么关系？
怪物不是个玩笑，bella。我又看了一遍标题，想明白了他话中深奥的意思。一个......吸血鬼做的？
你会很惊讶，bella，惊讶在你们人类的新闻里，有多少恐慌是有我的同类造成的。当你知道去找寻什么的时候，这很容易分辨出来。这条新闻表明一个新生的吸血鬼正在西雅图游荡，嗜血，野蛮，失去控制。我们都曾这样过。
我们监视这个情况好几周了。所有的迹象都在--神秘的消失，总是在夜晚，几乎没被刻意隐藏的尸体，缺乏其他的证据......是的，有人创造了新的吸血鬼。而且目前看来，没有人愿意对它负责......他深吸了一口气，好吧，这不是我们的麻烦，我们不会关心离家那么远的地方的情况。就像我说的，这种事一直都在发生。怪物的存在造成了可怕的后果。
我和它们不一样，我低声说，一半是对他，一半是对我自己，你不会让我变成那个样子。我们可以住在南极洲。
企鹅。很可爱。
砰的一声。edward当然会考虑到猎食的问题。他和他的素食家人们--他们都致力于保护人类--选择用大型动物满足他们的取食需要。那么，阿拉斯加，就像计划的，除非有什么地方比朱诺更远，还要有许多灰熊。
好一点儿。他答允了，那儿也有熊，非常凶猛，狼也很大。
怎么了？他问。在我恢复常态之前，他的困惑消失了，整个身体都僵硬了，哦。如果那个主意伤害你的话，就别管那些狼了。
他曾是我最好的朋友，edward。我喃喃地说，用的是令我伤痛的过去式，它当然会伤害我。
请你原谅我的草率，他仍是很正式地说，我不该那么建议。
别担心。
对不起，真的。"我知道，我知道这不是一回事，我不该有那种反应。只是......嗯，我在你来之前一直在想jacob。我犹豫地说。他茶色的双眼在我说出jacob的名字时，好像颜色变深了。我用安抚的语气说：charlie说jake现在很难过，他很受伤，而且......都是我的错。
你什么都没做错，bella。
我要把情况变好，edward。我欠他。况且这还是charlie的一个条件，不管怎么样--
你知道，你没有任何保护就到一个狼人身边是不用想的。而且我们中有人跨到对方的地盘上去就会打破条约。你想让我们发生战争吗？
当然不！
那就不用继续讨论这件事了。
我很高兴charlie肯放你出来。真悲哀，你一定得赶紧去趟书店了，真不敢相信你又在读《呼啸山庄》了。你还没背下来？
不是所有人都有过目不忘的本事。
不管是不是过目不忘，真不理解你为什么喜欢这本书。主人公长得都很苍白，乐于损害他人的性命。我不明白heathcliff和cathy最后怎么会被人和romeo与juliet，elizabeth bennet与mr. darcy相提并论。这不是爱情故事，是仇恨故事。
你对这些名著有很严肃的看法嘛。
也许是因为我不会被'古人'感动。他笑了，显然很满意让我转移了注意力，说实在的，你为什么反复读它？他鲜活的眼睛里充满了真正的好奇，又一次努力解开我的螺旋式思维。他的手伸过桌子捧着我的脸，什么在吸引你？
我也不知道，他的注视无意令我分心，可我必须努力才能专注在说的话上，我觉得是关于无法逃避的一些东西，什么都不能让他们分开--不论是她的自私，还是他的邪恶，到最后甚至是死亡......
我还是觉得他俩中的谁要是能有个弥补缺点的优点的话，故事会更好。
我觉得那正是关键，我不同意，他们的爱正是弥补了他们的缺点。
我希望你能更好的意识到--爱上一个这么......有害的人。
现在担心我爱上的是谁有点儿晚了，我指明，但即使没有这些警告，我也能很巧妙地处理好。
很高兴你这样想。
嗯，我希望你能聪明地远离这个自私的人。catherine才是所有麻烦的源头，不是heathcliff。
我会警惕的。
我需要去见jacob。
不行。
真的一点儿都不危险，我又一次安抚地说，我曾和他们所有的狼人在la push呆在一起一整天，什么都没发生。
狼人不稳定，有时，他们旁边的人会受伤，甚至会死。
你不了解他们。
我比你想象中要了解他们，bella。我上次也在这儿。
上次？
大概七十年前，我们和狼人不期而遇......我们刚刚在hoquiam（不知道这是什么地名）附近安定下来，alice和jasper还没加入我们。我们比他们人多。要不是有carlisle，我们一定会打起来。他努力说服了ephraim black，我们可以和平共存，最后我们协议停战了。
我们以为随着ephraim的死亡，那一族的狼人就灭绝了。edward喃喃自语，（that the genetic quirk which allowed the transmutation had been lost...）转变的基础也消失了......他突然停下，责难地看着我，看来你的坏运气越来越有效果了。你知不知道你吸引所有致命的东西的力量已经强大到让一伙灭绝了的变异狗复活了？如果我们能收集你的运气，我们手中就有了大规模杀伤性武器。
但不是我让他们复活的，你难道不知道？
知道什么？
我的坏运气和这没关系。狼人复活是因为吸血鬼回来了。
jacob告诉我因为你们一家在这儿，事情才会这么发展。我还以为你早就知道了......
他们是这么想的？
edward，看看事实。七十年前，你们来了，狼人出现了。你们现在回来了，狼人又出现了。你觉得是巧合吗？
carlisle一定会对你的推测感兴趣的。
推测啊。
巨大的狗
很有趣，但关系不紧密，过了一会儿他喃喃道，情况和上次一样。

求你听我把话说完，这比一时兴起去老朋友家做客要重要得多。jacob很痛苦。我说出这句话时，声音有些扭曲，我必须努力帮他--他现在需要我，我不能放弃他，正是因为他不只是人类......嗯......他在我......不是很像人的时候......陪我度过了那段日子。你不知道当时的样子......我犹豫了。edward的胳膊僵硬地搂着我，手攥成了拳头，青筋暴露。如果jacob没帮我，很难说你回家时看到的我是什么样的。我欠他的比这还要多，edward。
我不会原谅自己当初离开你，他耳语道，永远不会。
你只是想做正确的事情。要是我没这么傻，那就起作用了。再说你现在在这儿，这才是最重要的。
要是我没离开，你就不用想去冒险安抚一只狗了。
我不知道怎样说才合适，edward有些垂头丧气地说，我觉得听起来会有些残忍。我以前差点就失去你了，我知道万一真的发生会是怎样的感觉。我不会通融任何有危险的事。
相信我，我会没事的。
求你了，bella。
求我什么？
求你，为了我。求你努力保护自己。我会做一切我能做的，但我也希望能得到一点儿帮助。
我会的。
你真的明白你对我有多重要吗？明白我有多爱你吗？
我知道我有多爱你。
你是小巫见大巫。
不可能。
不去见狼人。
就那个不行。我必须去见jacob。
那我就必须阻止你。
等着瞧吧。不管怎样，我还是虚张声势地说，他还是我的朋友。

你寄完邀请函了吗？我和edward坐下时，angela问。她今天一反往常的柔顺的发式，把浅棕色的头发梳成了凌乱的马尾巴，眼底有一丝兴奋。alice和ben已经到了，坐在angela的两边。ben正专心地看漫画书，眼镜沿着他窄窄的鼻子滑下来。alice审视我无趣的t恤搭牛仔裤装扮，她的眼神让我有些忸怩，她一定又在计划打扮我了。我叹了口气。我对时尚的漠不关心总是让她生气。要是我答应，她一定乐于每天都打扮我--很可能一天都要换好多次装--好像我是个特大号布娃娃。还没呢，我回答安吉拉，
你呢？alice？
全弄完了。
真幸福。angela叹了口气，我妈妈有一千多个亲戚，她想让我手写地址寄给所有人！我手腕都得折了。可我不能再拖了。 真是，想想就恐怖。 我帮你吧。我主动说，要是你不介意我糟糕的笔迹。
你真好。你想什么时候都行，我去你家。 
事实上，要是可以，我更想去你家--我在家都呆恶心了。昨天晚上charlie说不关我禁闭了！
真的？angela问，微微的兴奋闪烁在她一向温柔的棕色眼 睛里，我还以为你这辈子都要被关起来呢。
我比你还惊讶！觉得至少到高中毕业才能被放出来呢。"啊，太好了，bella！我们一定要去庆祝一下！
你不知道我有多高兴！"我们做点儿什么？
不管你在想什么，alice，我怀疑我是不是有那么自由。 自由就是自由，不是吗？
我确定我的自由还是有界限的--比如美国大陆，只是打个 比方。
那么我们今晚做什么？
什么都不做。瞧，我们要等几天看看他是不是在看玩笑。而且不管怎么说，今天是上学的日子（超常见的school night，但不知道怎么翻好）。
那我们就这周末庆祝。alice的热情是不可能被打消的。好。
alice？alice！
睡醒了？alice？
不好意思，我想我又白日做梦了。
白日做梦也比再上两小时课强。
......但我只是换了电池。
会不会是电线有问题？
可能吧。我真的不懂车，mike承认，我得找谁来看看，但我付不起dowling修车的钱。
我懂一点儿--我可以看看，如果你愿意的话。edward说，就是得等我把alice和bella送回家。
呃......谢谢。mike恢复了之后咕哝说，但我要去工作，再有时间的吧。
行。
再见。
怎么回事？
只是助人为乐啊。
你真的不是一个很好的机械师，edward。也许你今晚应该让rosalie看看，只有那样要是mike决定让你帮忙，你的形象也不会毁掉。不是说mike看到rosalie来帮忙时的表情会不好玩。不过既然rosalie应该在美国的另一头上大学，我想那不是什么好主意。嗯，是个很差的主意。尽管我觉得你应该去修mike的车，但是只有给那些好的意大利赛车做些更好的调整你能搞得定。说起来意大利和我在那儿偷的赛车，你还欠我一辆黄色的保时捷呢。我不知道我还能不能忍到圣诞节......
呆会儿见。
今天作业很少。
嗯。
你觉得我能不能被允许再进去一次？
你接我去上学时他没生气。
我们今天是不是有点儿急躁？

ah，bella。
我可以说抱歉，虽然我不这么觉得。
我应该因为你不觉得抱歉而遗憾，但我也不这么觉得。也许我应该去坐在床上。
如果你觉得有必要......
给renee带个好。
必须的。

jacob很好，我猜。我很少看到他，他这些天总和他那一帮朋友呆在la push。
发送
你对它做了什么？
它不想从地板里出来。
所以你觉得需要把它弄弯？
你知道我用不好工具。我不是故意的。
你杀了它。
噢，呃。
他们要是看到了会伤他们心的，他说，幸亏你被关禁闭了。我得在他们发现之前换上一个一模一样的。
谢谢，但是我不需要这么花式的音响。
我可不是为了你换的。
去年你没从生物礼物得到什么好处。
你知不知道这些要过期了？
不知道，事实上我已经忘了。他的表情很小心地亮丽和积极起来，他继续说话时没有什么更深情绪的迹象：嗯，我们还有一些时间。你已经被释放了......既然你已经拒绝和我去舞会，我们这周末就没什么计划了。他咧开嘴笑道，为什么不这样庆祝你的自由呢？
去佛罗里达？
你说过在美国大陆是可以的。
嗯？他问，我们去不去看renee？
charlie不可能同意。
charlie不能不让你去看你的母亲。她仍有基本监护权。
谁对我都没有监护权。我是成人了。
正是。
不是这个周末。
为什么不？
我不想和charlie吵架。不是他刚原谅我的时候。
我觉得这个周末刚刚好。
换个时间。
你不是唯一一个被困在这个房子里的，你知道吗。
你可以去任何你想去的地方。
外面的世界没了你我一点兴趣都没有。
我很认真。
我们慢慢地回到外面的世界好吗？比如，我们可以现在安吉拉斯港看一场电影......
随便吧。以后再说。
没什么以后要说的。
好吧，那么，新的话题。我说。我几乎都要忘了我这个下午的担心了--那是他的目的吗？alice今天午饭时看到什么了？
她看到jasper在一个奇怪的地方，她觉得是在西南部的什么地方，他原来的......家附近。但他现在没什么要回去的意图。他叹了口气，这让她担心。
哦。这和我想的大相径庭。不过当然，alice去看jasper的未来解释得通。他是她的灵魂伴侣，她珍爱着的另一半，虽然他们俩不像rlsalie和emmett那样展示出他们的关系。为什么你之前不告诉我？
我不知道你注意到了，他说，不管怎么说，这都不是什么重要的事。
做的很棒，bells。
很高兴你喜欢它。工作怎么样？
有点慢。嗯，其实是死慢死慢的。mark和我下午一直都在打牌。他咧嘴笑着承认，我赢了。十九手对七手。然后我和billy打了一会儿电话。
他怎么样？
很好，很好。但他的关节让他有点苦恼。
噢，真糟糕。
是啊。他邀请我们这周末去他家。他准备也邀请clearwater家和uley家。像个'最后的聚会'......
哈
charlie。
嗯？
bella有没有跟您提起过我的父母在她上个生日时送给了她飞机票，这样她就可以去看renee了？
bella？
是的，他们送了。
不，她从没提过。
嗯。
你提起它有什么原因吗？
机票快过期了。要是bella不用她的礼物，我想esme会伤心的。啊，不是说她会说三道四。
你去看看你妈妈是个好主意，bella。她会很高兴的。但我很惊讶你竟然没提起过。
我忘了。
你忘了有人送你机票？
嗯
我听你说机票要过期了，edward，charlie继续说，你父母给了她几张？
只是给她一张......还有一张给我。
不行！
为什么？edward问，他的声音充满了单纯的惊讶，您刚刚还说让bella去看她母亲是个好主意。
你不能和他去任何地方，年轻的女士！
我不是个孩子了，爸爸。而且我也不再关禁闭了，不记得吗？
哦，不，你被关禁闭了。从现在开始。
因为什么？！
因为我这么说。
需要我提醒你我是法定的成年人了吗，charlie？
这是我的房子--你遵守我的规则！
如果那是你想要的。你想让我今晚就搬出去吗？我可不可以再住几天来打包行李？
我要是做错了什么事，我是不会抱怨的，爸爸，但我不会容忍你的偏见。
现在，我知道您明白了我有权利在周末去看妈妈。不过要是我去和alice或者angela一起，您别说您也要反对这个计划。
女孩子们。
如果我去找jacob您会不会不乐意？
会，他用一种难以令人信服的语气说，我不乐意。
你是个虚伪的骗子，爸爸。"bella--
这不像我要去维加斯做一个炫耀的女孩儿或者什么。我是去看我妈妈。我提醒他，她像你一样拥有做父母的权利。
你是在质疑妈妈照看我的能力吗？
你最好期盼我不会向她提起这个。
你最好别说，他警告说，你这么做我不会高兴的，bella。
你没理由紧张。
我的作业做完了，你晚饭吃完了，碟子碗也刷完了，并且我不再关禁闭了。我要出去，在十点半之前会回来。
你去哪？
我不确定，我说，我会在十英里之内，行吗？
我们要出去？
是的。我想单独和你说话。
刚才是怎么回事？
我知道你想去看你妈妈，bella--你睡觉的时候都会提到她，真的很担心的样子。
我有过吗？
但是，很显然，你和charlie在一起总是很懦弱，所以我就帮你调解一下。"调解？你把我扔到了鲨鱼嘴里！
我不觉得你很生气。
我告诉过你，我不想和charlie吵架。
没人让你必须和他吵。
他一像刚才那样专横我就受不了--我克服不了我的青春期天性。
嗯，那不是我的错。
这么突然地非要去佛罗里达和billy的聚会有关系吗？
没什么关系。不管你是在这儿还是在地球的另一边儿，你都不能去。
那你今天晚上想做什么？
我们能不能去你家？我很久没去看esme了。
她会很高兴的，尤其是知道我们这个周末回去做什么之后。
你最好别进来，我说，那样事情只会更糟。
他很镇定。
呆会儿见。
等到charlie打呼噜我就回来。
能进来吗，bella？
什么事，爸爸？
今晚过得好吗？
很好。
你都做什么了？我耸耸肩：和alice还有jasper呆在一起。edward下国际象棋赢了alice，然后我取笑jasper，被他给捉弄了。
瞧，我有话说。
您想说什么，爸爸？
我不擅长这种事。我不知道怎么开始......
好吧，bella。是这样。他从沙发上站起来，在屋子里来回踱步，一直看着他的脚。你和edward看起来很认真，但是有些事你一定要谨慎。我知道你现在是成年人了，但你还小，bella，有很多重要的事情你要知道，当你......呃，当你身体上包括进去--
噢，拜托，拜托别说了！我跳起来，乞求道，告诉我您不是在和我做一个关于性的谈话，charlie。
我是你的父亲。我有责任。记着，我和你一样尴尬。
我不觉得有什么需要。不管怎样，妈妈十年前离开了您。您已经脱身了。
十年前你也没有男朋友啊。
我不觉得重点改变了。
告诉我你们两个很负责任。
别担心，爸爸，不是那样的。
不是我不信任你，bella，但我知道你不想把这些事全部告诉我，你也知道我不是真的想听，尽管我正在努力变得开放一点。我知道时代变了。
也许时代变了，但edward很'老土'。你没什么可担心的。
他确实是。
啊！我叹息，我真的希望你没逼我大声说出来，爸爸。真的。但是......我是......处女，而且我没什么计划在短时间内改变这种情况。
我能去睡觉了吗？现在。求你了～
马上。
噢，拜托，爸爸。我在乞求你。
尴尬的部分已经结束了，我保证。
还有什么事？
我只是想知道那个'平衡'你做得怎么样了。
哦，很好，我觉得。我今天和angela订约了，我要去帮她弄毕业邀请函。只有我们女孩儿。
不错。那jake呢？我叹了口气。我还没解决这个呢，爸爸。
继续努力，bella。我知道你会做正确的事。你是个好人。
好吧好吧。
晚安，bells。
明早见！

你介意我今天晚上去见jake吗？我喘着气问，我不会呆很久。
没事儿，孩子。没问题。你想呆多久都行。
谢谢，爸爸。
啊！
alice给我打电话了。
她很害怕，你的未来在五分钟前突然消失了。
因为她看不到那些狼，你知道吗，他还是喃喃地解释道，你忘记了吗？一旦你决定把你的命运和他们混在一起，你的未来也消失了。我想你可能不知道这一点。但是你能不能理解这会让我有点儿......焦虑？alice看到你消失了，她甚至都不知道你会不会回家。你的未来就像他们一样消失了。我们不知道为什么会这样。他们生来就有的防御？他好像在自言自语，仍看着他手中旋转的卡车引擎，不像。因为我能读他们的思想。至少是black一家的。carlisle觉得可能是因为他们被变身限制，更倾向于无意识的反应，而不是决定。根本不能预测，也就改变了关于他们的所有事情。就在他们转化的那一刻，他们的本体甚至都不存在了。未来承载不了他们......
我在你上学之前会把你的车组装好的，以防你想自己开车去。
你今晚要是不想让我进去，就把窗户关上。我能理解。
怎么了？
卡车点不起火。
用我看看吗？
不用了。我早上再试试。
那用我的车？
不了，我累了。我继续吼道，晚安。
咣
你一直都不说话，edward看着我说，你还是讨厌这个计划吗？
不，我很好。
你离开所以很伤心？
更多的是解脱，我想。
renee在某些方面比charlie更......敏感，总是让我很神经质。
你妈妈的想法很有趣，像孩子似的，但是很有洞察力。她和别人看问题的方法不一样。

bella？
什么事儿，妈妈？
我很担心......
怎么了？我立刻焦虑地问道，我能做什么？
不是我。她摇了摇头，我是担心你......还有edward。
哦。
你们两个比我想的要认真。
有些事......你们俩在一起的时候，很奇怪。她咕哝着说，蹙着额，眼中充满不解，他看向你的眼神--很......有保护欲，好像他要冲到你前面挡住一颗子弹来救你之类的。
那不好吗？
不是。她皱着眉头，想找到一个合适的说法，不一样。他对你很紧张......非常小心。我觉得我不太明白你们的关系。好像有什么秘密我不知道......
我想您又在想像了，妈妈。
不只是他。她抿了抿嘴唇，我希望你能看到你是怎么绕在他身边的。
什么意思？
你移动的方式--你连想都不想，总是站在他的身侧。他一动，即使是一小步，你就会同时移动你的位置。好像有磁铁......或者重力。你就像......卫星或者什么。我从来没见过这样的事情。
别告诉我，我揶揄道，强迫自己微笑，您又在读魔幻小说了，不是吗？或者这次是科幻小说？
那不是重点。
找到什么好小说了吗？
嗯，有一部--但那不重要。我们现在在说你。
您应该多看看'罗曼蒂克'，妈妈。您知道您的想法总是很奇怪。
我很傻，是不是？
不是傻--只是做一位母亲。
这些不足以让你搬回你傻乎乎的妈妈身边吗？
你可以习惯潮湿。
您也可以习惯下雨啊。
我们到家了，睡美人。起来啦。
有多糟糕？
charlie不会找你麻烦的，edward认真地保证道，他很想你。
欢迎回家，孩子！charlie真心地喊道，杰克逊维尔（佛罗里达东北部港市）怎么样？
很潮，虫子多。
那么renee没拿佛罗里达大学诱惑你？
她试了。可我宁可喝水也不愿意呼吸那儿潮湿的空气。
你过得怎么样？
很好，edward平静地说，renee招待得很周到。
那......嗯，很好。很高兴你过得好。
真感人。
我真的很想你，bells。你走了这儿的吃的糟透了。
我会让它有改进的。
你能先给jacob打个电话吗？从今天早上六点开始他每五分钟就打一通电话。我向他保证说你还没打开行李就给他回电话。
jacob想和我说话？
我得说这很糟糕。他不肯告诉我他要说什么，只说很重要。
指定又是他，我可以用下个月的薪水赌。
知道了。
您好？
你回来了。
是的。
你为什么不给我打电话？
因为我刚刚进屋四秒钟，你的铃声就打断了charlie告诉我你给我打过电话。
哦，对不起。
没关系。那，你干嘛骚扰charlie？
我要和你说话。
是啊，我知道。说吧。
你明天去上学吗？
当然去了，为什么不去？
不是，就是好奇。
你到底想说什么，jake？
其实没什么，我猜。我......想听听你的声音。
嗯，我知道。我很高兴你打电话给我，我......
我得走了。
什么？
以后再和你说，好吗？
但是，jake--
真短。
一切都好吧？
我不知道。我不知道他想说什么。
你的猜测很可能比我的要准。
嗯。

砰
怎么了？
bella？
我想......我想他是在检验，我喃喃地说，检验一下来确定。我是说，我还是个人。
我们得离开，我轻声道，在那之前。这样就不会违反条约。我们以后都不能再回来。
我知道。"咳咳。
如果你不想做晚饭，我可以叫外卖比萨。
不用，没关系。我已经开始做了。
好吧。

ah，bella。
我可以说抱歉，虽然我不这么觉得。
我应该因为你不觉得抱歉而遗憾，但我也不这么觉得。也许我应该去坐在床上。bella--
这不像我要去维加斯做一个炫耀的女孩儿或者什么。我是去看我妈妈。我提醒他，她像你一样拥有做父母的权利。
你是在质疑妈妈照看我的能力吗？
你最好期盼我不会向她提起这个。
你最好别说，他警告说，你这么做我不会高兴的，bella。
你没理由紧张。
我的作业做完了，你晚饭吃完了，碟子碗也刷完了，并且我不再关禁闭了。我要出去，在十点半之前会回来。
你去哪？
我不确定，我说，我会在十英里之内，行吗？
我们要出去？
是的。我想单独和你说话。
刚才是怎么回事？
我知道你想去看你妈妈，bella--你睡觉的时候都会提到她，真的很担心的样子。
我有过吗？
但是，很显然，你和charlie在一起总是很懦弱，所以我就帮你调解一下。
调解？你把我扔到了鲨鱼嘴里！
我不觉得你很生气。
我告诉过你，我不想和charlie吵架。
没人让你必须和他吵。
他一像刚才那样专横我就受不了--我克服不了我的青春期天性。
嗯，那不是我的错。
这么突然地非要去佛罗里达和billy的聚会有关系吗？
没什么关系。不管你是在这儿还是在地球的另一边儿，你都不能去。
那你今天晚上想做什么？
我们能不能去你家？我很久没去看esme了。
她会很高兴的，尤其是知道我们这个周末回去做什么之后。
你最好别进来，我说，那样事情只会更糟。
他很镇定。
呆会儿见。
等到charlie打呼噜我就回来。
能进来吗，bella？
什么事，爸爸？
今晚过得好吗？
很好。
你都做什么了？
和alice还有jasper呆在一起。edward下国际象棋赢了alice，然后我取笑jasper，被他给捉弄了。
瞧，我有话说。
您想说什么，爸爸？
我不擅长这种事。我不知道怎么开始......
我的作业做完了，你晚饭吃完了，碟子碗也刷完了，并且我不再关禁闭了。我要出去，在十点半之前会回来。
你去哪？
我不确定，我说，我会在十英里之内，行吗？
我们要出去？
是的。我想单独和你说话。
刚才是怎么回事？
我知道你想去看你妈妈，bella--你睡觉的时候都会提到她，真的很担心的样子。
我有过吗？
但是，很显然，你和charlie在一起总是很懦弱，所以我就帮你调解一下。我叹了口气。我还没解决这个呢，爸爸。
继续努力，bella。我知道你会做正确的事。你是个好人。
好吧好吧。
晚安，bells。
明早见！

你介意我今天晚上去见jake吗？我喘着气问，我不会呆很久。
没事儿，孩子。没问题。你想呆多久都行。
谢谢，爸爸。
啊！
alice给我打电话了。
她很害怕，你的未来在五分钟前突然消失了。
因为她看不到那些狼，你知道吗，他还是喃喃地解释道，你忘记了吗？一旦你决定把你的命运和他们混在一起，你的未来也消失了。我想你可能不知道这一点。但是你能不能理解这会让我有点儿......焦虑？alice看到你消失了，她甚至都不知道你会不会回家。你的未来就像他们一样消失了。我们不知道为什么会这样。他们生来就有的防御？他好像在自言自语，仍看着他手中旋转的卡车引擎，不像。因为我能读他们的思想。至少是black一家的。carlisle觉得可能是因为他们被变身限制，更倾向于无意识的反应，而不是决定。根本不能预测，也就改变了关于他们的所有事情。就在他们转化的那一刻，他们的本体甚至都不存在了。未来承载不了他们......
我在你上学之前会把你的车组装好的，以防你想自己开车去。
你今晚要是不想让我进去，就把窗户关上。我能理解。
怎么了？
卡车点不起火。
用我看看吗？
不用了。我早上再试试。
那用我的车？
我还没解决这个呢，爸爸。
继续努力，bella。我知道你会做正确的事。你是个好人。
好吧好吧。
晚安，bells。
明早见！

你介意我今天晚上去见jake吗？我喘着气问，我不会呆很久。
没事儿，孩子。没问题。你想呆多久都行。
谢谢，爸爸。
啊！
alice给我打电话了。
她很害怕，你的未来在五分钟前突然消失了。
你介意我今天晚上去见jake吗？我喘着气问，我不会呆很久。
没事儿，孩子。没问题。你想呆多久都行。
谢谢，爸爸。
啊！
alice给我打电话了。
她很害怕，你的未来在五分钟前突然消失了。
啊！
alice给我打电话了。他喃喃地说。如果我让你做件事，你能相信我吗？
那要看你让我做什么。
我就怕你这么说。
你想让我做什么，edward？
我想让你呆在车里。他把车倒进平时停车的车位，关掉引擎，我想让你等在这儿，直到我回来接你。
但是......为什么？
噢。
你昨晚的结论错了。edward喃喃地说，他问起学校是因为他知道我会和你在一起。他在找一个能和我说话的安全地点，有目击者的地方。
我不会呆在车里的。
你当然不会。嗯，我们一起解决这个问题吧。
你可以给我们打电话。
抱歉，jacob答道，他的脸扭曲出一个嘲笑，我没有水蛭的电话。（凭理解译的：i don't have any leeches on my speed dial.）
你可以在bella家找到我，当然。
这不是地方，jacob。我们能不能晚点再讨论？
好吧好吧，放学后我会在你的地窖旁等你。他哼了一声，这儿怎么了？
目击者
我已经知道你想说什么了，edward提醒jacob，声音很低，我几乎听不清他说什么，消息交换完了。你觉得我们应该被警告（consider us warned）。
警告？我茫然地问，你们在说什么？
你没告诉她？jacob问，不可置信地睁大了眼睛，怎么，你怕她会选择我们这边？
请你别说了，jacob。
为什么？
我不知道什么？edward？
jake？
他没告诉你他的......哥哥周六晚上过界了吗？他问，语调中充满了讥讽，然后他又看向edward，paul完全是合理地--
那是没有人类的地方！
那不是！
emmett和paul？我轻声道。paul是那一伙里最不稳定的，是那天在树林里失去控制的人--关于那只咆哮的灰狼的记忆在脑中突然鲜活起来。发生什么了？他们打起来了吗？我因为恐慌而抬高了声调，为什么？paul受伤了吗？
没人打起来。edward轻声对我说，没人受伤。别担心。
你什么都没和她说，是吗？所以她不知道--？
离开。现在。
你为什么不告诉她？

她回来找我了。
没事，他向我耳语道，没事。我绝不会让她靠近你的，没事。
那回答了你的问题吗，杂种狗？
你不觉得bella有权利知道吗？jacob挑衅道，那是她的生命。
既然她永远都不会发生危险，为什么要受到惊吓？
惊吓也比受骗好。
你真的认为伤害她要比保护她好？
她比你想的要坚强，jacob说，她经历过更糟的事情。
真好笑。
你对他做了什么？
没什么，bella，edward轻声告诉我，jacob有一段很好的记忆，仅此而已。
停下来！不管你在做什么！
好吧，如果你想的话。jacob耸耸肩，不过即便他不喜欢我回忆的事情，那也是他自己的错误。
校长就要过来阻止大家聚集在这儿了。edward向我耳语，我们去上英语课吧，bella，这样你就不会被牵连了。
他过分护卫了，不是吗？jacob只是对我说，有点儿小麻烦生活才有意思。让我猜猜，他不允许你的生活有意思，对吧？
闭嘴，jacob。
听起来是对的啦。嘿，如果你想要个正常的生活，就过来找我。你的摩托车还在我的车库里呢。
你应该把它卖了。你答应了charlie。
yeah，没错。好像我真会那么干似的。它属于你，不是我。不管怎么样，我会保存着它，直到你想把它要回去。
jake......
我想我以前做错了，就是，关于不能做朋友。也许我们能做到，on my side of the line(?)。来看我。
我，呃，不一定，jake。
我每天都想你，bella。少了你什么都不一样了。
我知道，我很抱歉，jake，我只是......
我知道。不在意，对吧？我想我会挺过来的，或者怎么样。谁需要朋友啊？
好了，去上课。一个严厉的声音在我们身后响起，快动，crowley先生。
去上学，jake。
我说到做到，他威胁道，等我回来时谁还站在这儿就要课后留堂。
哦，cullen先生。我们在这儿有什么麻烦吗？
不，greene先生。我们正要去教室。
很好。我好像不认识你的朋友。greene先生不悦地瞪着jacob，你是这儿的新学生吗？
不是啦。
那么我建议你马上离开学校，年轻人，在我报警之前。
是的，先生。
cullen先生，我希望你能告诉你的朋友别再来了。
他不是我的朋友，greene先生。但我会转告他这个警告的。
我明白了。如果你担心会有什么麻烦，我很愿意--
没什么可担心的，greene先生。不会有麻烦的。
我希望是这样。嗯，那么，去教室吧。你也是，swan小姐。
你觉得怎样？还要不要去上课？
我很好。

怎么？
没事。

你有什么想和大家分享的吗？cullen先生。
我的笔记？
我押大个子印第安人。
是啊，mike小声说，你看到jacob那孩子的体格了吗？我觉得他能打倒cullen。
我不觉得，ben反对说，edward也很厉害。他总是很......自信。我有种感觉，他不会被击败。
我同意ben，tyler说，况且要是那孩子过来找edward的麻烦，他那些哥哥们一定不会置之不理。
你最近没去la push吧？mike问道，lauren和我几周前去了海滩，相信我，jacob的朋友们都像他一样高大。
哈，tyler说，真可惜最后什么都没发生。看来我们永远都不会知道结果了。
只是我们没看到。austin说，也许我们会知道结果。
有人愿意打赌吗？
十块押jacob。
十块押cullen。
十块，edward。
jacob。
嘿，伙计们，你们知道他们谈是的什么吗？austin问，那很可能会影响结果。
我猜得到。
我还是押jacob。

我们有七个人，bella。而且有alice在，我想victoria不可能逮到我们的漏洞。因为charlie的缘故，我觉得按原来的计划进行很重要。
我们不会让任何事情发生在你身上，甜心。你明白的。别担心。
真高兴edward没杀了你。有你在所有的事儿都更有趣了。
我被打击了。你不是真的担心，对吧？
如果不是什么大事，那edward为什么要拉我去佛罗里达？
你没注意到吗，bella？edward总是很孩子气，有一丁点儿事都会反应过度。

那是你和carlisle的事，他说，当然，你知道我愿意在任何你想的时候做这件事。你知道我的条件。
玩的开心点。我叮嘱他，替我捕头美洲狮。
啊--多么舒心
我会在离家不远的地方打猎的。如果你需要我，我十五分钟就到。我会一直看着麻烦的。

瞧，我大声说，对没有生命的东西说话不是什么好迹象，和平共处也没那么可怕，不是吗？
（科学原理）没必要这么不变通吧。
但这是tyler唯一能去的机会，mike抱怨道，您说过在毕业之后--
你必须再等等，newton夫人厉声道，你和tyler可以想想别的事做。等到警察让发生在那里的不管什么东西停下来了，你才可以去。我知道beth crowley会和tyler说相同的事，所以别觉得我是坏人--噢，上午好，bella。她一看到我便说道，语调瞬间柔和下来，你来的很早。
不堵车。
嗯，呃......
我正要打电话，newton夫人继续道，我觉得今天的生意不会很火，mike和我就忙得过来。真抱歉，你这么早就出来了......
哦，好。
那不公平，妈妈，mike说，如果bella想要工作--
不，没关系，newton夫人。真的，mike。我要准备期末考试，还有其他的事......
谢谢，bella。mike，你忘了第四趟。嗯，bella，你出去时能帮我把这些广告传单扔到垃圾桶里吗？我告诉过送传单的女孩儿我会把它们摆在柜台上，但真的没地方了。
好的，没问题。

边境线

bella？
嘿，jake！
bella！他喊道，阳光破开了云雾，久违的笑容展现在他脸上。映着褐色的皮肤，他洁白的牙齿闪闪发亮，真难以置信！
你怎么来的？
我偷跑出来的！
棒极了！
嘿，bella！
嘿，bil--
wow，真高兴看到你在这儿！
不能......呼吸......了。
欢迎回来，bella。
那么，过程是怎么样的？jacob问，过于用力地踢开路上的一块朽木，它高高地飞过沙滩，重重地砸在礁石上，我是说，从上次我们......嗯，之前，你明白......他努力去找合适的词。他深深呼吸，再一次尝试：我问的是......所有的事情都回到了他离开前的轨道？你原谅了他所有的所作所为？
没有需要我原谅的事。
我希望去年九月sam找到你的那晚给你拍了照。那一定会成为a等物证。
没有人要被审判。
也许有人应该被审判。
如果明白了原因，即使是你都不会指责他。
好吧，他酸涩地挑衅道，感动我吧。
edward去年秋天离开我是因为他觉得我不应该和吸血鬼走太近。他觉得他离开对我更好。
他最后还是回来了，不是么？jacob呢喃道，他不能坚持住自己的决定，太差劲了。
你还记得的话，是我去把他拉了回来。
没错。所以我不知道过程是怎么样的。发生了什么？
是秘密吗？他的语气近乎是嘲讽，你不能告诉我？
不，我马上说，只是，它真的是一个很长的故事。
我不介意听一个长故事。有情节吗？
有一些情节。
没有情节就不会真的恐怖了。
恐怖！我讥讽道，你是要听，还是要对我朋友说一些粗鲁的评论打断我？
我从你在的地方开始讲。
说吧。
那很好。他说，我不太明白当时到底怎么回事。
是啊，嗯，很复杂。所以留心听。你知道alice怎么预见到未来吗？
不知道
死亡
那个能读未来的嗜血者看不到我们？他应声道，表情激动兴奋，真的吗？太棒了！
啊呀！他说，抱歉。
现在你知道整个故事了。我总结说，所以该你说了。我去看妈妈的这个周末发生了什么事？我知道jacob会比edward告诉我更多细节，他不怕吓坏我。jacob向前倾身，马上活跃起来。embry， quil和我周六晚上在巡逻，只是例行公事。这是从什么地方--邦！他伸开胳膊，假装一个爆炸，它就出现了--一条新鲜的臭迹，不出十五分钟。sam想让我们等他，但我不知道你已经离开了，也不知道你的那帮嗜血者是不是看着你。所以我们全速跟着她，但她在我们赶上之前跨过了界线。我们沿着界线找，希望她能再回来。简直沮丧透顶，我告诉你。他晃了晃脑袋，加入狼群时剪的短发长长了，垂到眼睛里，我们向南走了很远才停下。cullen一家把她追赶到了我们这边，在我们北方只有几英里。要是我们知道在哪儿等，这就是个完美的伏击了！
这时就变得有点儿投机了。sam和其他人在我们之前赶上了她，然后那伙人就出现在另一侧了。挺高大的那个，他叫--
emmett。
对，他。他猛地冲向她，但那个红头发的太快了！他从她身后飞了过来，差点儿撞上了paul。所以paul就......嗯，你知道paul这个人。
嗯。
他失去了注意力。很难说我责怪他--那个大个子正好在他头顶上。他跳起来--嘿！别那种眼神看我。吸血鬼在我们的地盘上。
总之，paul没击中，大个子回到了他那边。但这时，那个，呃，嗯那个，呃，金发的......
rosalie。
随便。她摆出攻击的架势（she got real territorial），所以我和sam就去保护paul的两翼。然后他们的首领和另一个金发的男的--
carlisle和jasper。
你知道我真的不关心。不管怎样，carlisle对sam说话，努力把事情平息下来。然后很奇怪，因为所有人真的很快就镇定下来。就是你告诉过我的那个，影响了我们的头脑。但即使我们知道他在做什么，我们也不得不镇定下来。
嗯，我知道那是什么感觉。
真的很讨厌，就是那种感觉。你只有等完事儿才能生气。他生气地摇摇头，所以sam和吸血鬼首领达成一致，victoria才是重点，然后我们继续追。carlisle告诉了我们路线，所以我们就能沿着气味往正确的方向跑，但那时她已经逃到makah最北边的那片悬崖，那里有很长一段界线都沿着海岸线。她又跳到了水里。那个大个子和镇定人的那个想让我们同意让他们穿过界线去追她，但我们当然不干。"很好。我是说，你们真傻。但我很高兴。emmett总是冒冒失失的，他很可能会受伤。
哼了一声，那你的吸血鬼告诉了你我们毫无原因就攻击他们，然后他们无辜的一帮人--
不，我打断他，edward给我讲了相同的故事，只是没那么具体。
哈。他压着嗓子说，然后弯腰从脚下的无数碎石子里捡起了一块，随便一扔，石子就飞出一百多米落到水里。嗯，她还会回来的，我猜。我们下次一定抓到她。
你在想什么？
我在想你告诉我的，关于那个预知未来的人看到你从悬崖上跳下去，然后以为你自杀了，之后一切都失去了控制......你想过没有，如果你像你应该做的那样等我回来，然后那个嗜--alice就不能看到你跳下去？什么都不会变。现在我们很可能就在我的车库里，像其他的周六一样。福克斯不会有吸血鬼，你和我......
edward不管怎样都会回来的。
你确定吗？
分开......对我们两个都没什么用。
你知道sam对你很生气吗？
我？我愣了一下，哦，我明白了。他觉得我要是不在这儿，他们也不会来。
不，不是这个。
那他有什么问题？
当sam看到......你最开始时的样子，当billy告诉他们charlie看你不见好有多么担心，然后你跳下悬崖......
他觉得你是这个世界上唯一一个和他有一样足够的理由去恨cullen一家的人。sam觉得有点儿......被背叛了，因为你就只是让他们回到了你的生活，好像他们从未伤害过你。
你可以告诉sam让他直接去--
看那儿。
你在哪儿都能看到它，jacob说，语气突然变得冷淡，大自然会自然地发展--捕食者和被捕食者，无穷尽的生命与死亡的循环。
但是，你没看到鱼想要亲吻鹰。你从未看到。
也许那条鱼正在尝试，我提议道，很难说一条鱼在想什么。鹰是种很好看的鸟，你知道么。
这就是原因？他的语调猛地尖锐起来，好看？
别傻了，jacob。
那么是不是钱？
钱很好。我低声说着，站起身，很高兴你为我想了这么多。我转身背对着他走开。噢，别生气。他就在我身后，抓住我的手腕把我转过去，我是认真的！我在这儿努力去理解，不带任何成见。
我爱他。不是因为他好看或者有钱！我也愤怒地吼道，我更愿意他哪样都不是，这样我们的差距还能小一些--因为他还是我遇见过的最可爱、最无私、最优秀、最高雅的人。我当然爱她。到底有多难理解？
这不可能理解。
那就请你教导我，jacob，我更加讥讽地说，一个人爱上另一个人有什么正确的原因？既然我显然是做错了。
我认为最好的起点是找一个你的同类。那通常很有效。
啊，简直恶心！我怒气冲冲地说，那我猜我终究会和mike newton走到一起。
我是人类。
你不像mike一样人类。我继续无情地说，你还认为那是最重要的考虑因素吗？
那不一样。jacob的视线还是没有离开灰色的波浪，我没有选择。
你觉得edward有选择吗？他像你一样不知道发生了什么。他也没有签约。
你知道么，jacob，你特别自以为是--就觉得自己是狼人和其他一切。
这不一样。
我看不出为什么不一样。你应该能更理解cullen一家。你不知道他们有多好--从里到外，jacob。
他们不应该存在在世上。他们的存在违背了自然。
怎么？
说道违背自然......
bella，他缓慢地说，感觉很不一样。沧桑。我意识到他突然听起来比我要大--就像父母或者老师，我是什么，这是随我而生的。我是谁，我的家族有谁，我们整个种族是谁，它是我们的一部分，是我们仍旧在这里的原因。而且，他低头看我，黑色的眼眸读不出情绪，我仍是人类。
普通人不能像你那样扔摩托车。
普通人会躲开怪物，bella。而且我从来没说过我是普通人。只是人。
在我看来你很人类。我承认道，现在。
我觉得自己很人类。
哦，jake。
你还好吗？jake？charlie说你很辛苦......有好转了吗？
没那么糟。
我上次来这儿已经是很久以前了。我一定错过了好多事儿。sam和emily怎么样？还有embry？quil--
哦，quil。
抱歉。
别对他那么说。
什么意思？
quil不觉得遗憾。恰好相反，他很活泼。完全是兴奋。
哈？
quil觉得这是发生在他身上最酷的事了。最后终于明白发生了什么，而且他很兴奋他的朋友们都回来了--成为'潮流一族'。jacob又哼了一声，不应该惊讶，我想。这就是quil。
他喜欢？
老实说......大部分人都喜欢。jacob慢慢地承认，有真的很好的一面--速度，自由，力量......那种--家庭的感觉......sam和我是唯一觉得苦涩的。sma在很久以前就克服了，所以我是现在的哭泣宝贝。jacob嘲笑他自己。有太多我想知道的事了。为什么你和sam不一样？sam发生过什么事？他有什么问题？
那是个长故事。
我给你讲了一个长故事了。况且，我不着急回去。
他会和你生气吗？
会，我承认，他恨我去做一些他认为......危险的事。
比如和狼人在一起。
对。
那就别回去，我可以睡沙发。
真是个好主意，我抱怨道，因为之后他就会来找我。
他会吗？
如果他担心我会受伤或者怎么样--很可能。
我的主意永远都比较好。
拜托，jake。那真让我烦恼。
什么？
你们两个准备杀死对方！我抱怨说，这回弄疯我！你们俩怎么就不能文明一点？
他准备好要杀我了吗？
不像你那样！我意识到我在喊叫，至少在这件事上他是一个成人。他知道伤害你就会伤害我--所以他永远都不会这么做。你一点儿都不在意这些！
嗯，对。jacob嘟囔道，我确定他是个和平主义者。
啊！
对不起，他轻声说，我会努力克制自己的。
你还想听sam的故事吗？
像我说的，这是个很长的故事，而且很......奇怪。这种新生活有很多奇怪的事。我连其中一半都没时间告诉你。然后这个sam的事儿--嗯，我都不知道能不能把它解释清楚。
我在听。我生硬地说。从眼角的余光，我看到他笑了起来。sam比我们更难。因为他是第一个，独自一人，没有人告诉他发生了什么。sam的爷爷在他出生之前就去世了，他的爸爸阅历不多。没有人发现那些迹象。他第一次发生--他第一次变身成狼--他以为自己疯了。他花了两周时间镇定下来，才变了回来。这是在你到福克斯之前，所以你不知道。sam的妈妈和leah clearwater找森林巡视员搜寻他，还有警察。人们以为发生了事故或者什么......
leah？
对。leah和sam是高中的甜心对儿，从她高一时他们就开始约会了。他消失时，她都要疯了。
可他和emily--
我就要讲--那是故事的一部分。他说。他缓缓地吸进一口气，呼
sam回来了，jacob说，但他不能告诉任何人他去哪儿了，谣言就传了起来--大多是说他做了不好的事。然后有一天下午quil的爷爷老quil ateara去拜访uley夫人，碰到了sam。sam和他握手，老quil差点中风。
为什么？
噢，好吧。我说。他滚热的手掌捧着我的脸、离他那么近，让我很不舒服，sam的体温太高了。
sam就好象刚把手从炉子上面拿下来。
所以ateara先生直接去找了其他的长者，jacob继续说，仍然知道、仍然记得这些故事的只有他们了。ateara先生，billy，和harry都见过他们父亲们的变化。当老quil告诉他们，他们秘密地见了sam，给他解释了这些事。等他知道他不再是一个人时，日子就容易了些。他们知道他不会是唯一一个被cullen一家人的回归影响的人。他吐出这个名字时，语气中充满了无意识的苦涩，但是大家都很小，所以sam就等我们其他人加入他......
cullen家并不知道，我轻声道，他们以为这儿已经没有狼人了。他们不知道来这儿会改变你们。
但那不会改变结果。
提醒我别去点破你差劲的一面。
你觉得我应该像你一样能原谅？我们可没法都做圣徒或者殉道者。
长大吧，jacob。
我希望我能。
什么？jacob嘿嘿地笑。我提到的那些奇怪事情之一。
你......不能......长大？我茫然地说，你是什么？不再......长大？开玩笑吧？
不。
bella？我说了什么了？
你。不。再。长。大。
我们谁都不长了。你怎么了？
我是唯一一个在变老的吗？每一天我都在变老！我几乎是在尖叫了，挥舞着手臂。我的某一部分认出来我在大发charlie式脾气，但理智已经被不理智掩盖，该死！这是什么世界？哪里有公正？
放松点，bella。
闭嘴，jacob。闭嘴！太不公平了！
你真的是在跺脚吗？我还以为只有电视里的女孩才跺脚呢。
没你想得那么糟糕。来坐下，我会解释。
我站着。
好吧。随便你。但挺好，我会长大的......某个时候。
解释。
等到我们能足够好地控制住自己退出......jacob说，等我们很长一段时间都不变身，我们就继续长大。这不容易。他摇摇头，突然很怀疑，我想得花很长时间才能学会那种遏制，即使是sam也做不到。有一大群吸血鬼在镇上把情况弄得更糟，当部落需要保护时，我们甚至都不能想到退出。但不管怎样，你都不该因为这个歇斯底里，因为我已经比你大了，至少是在身体上。
你在说什么啊？
看着我，bells。我看起来像十六岁吗？
不太像。"一点儿都不像。因为狼人的基因一旦触发，我们的身体会用几个月的时间完全成长起来。那种倏地长大的感觉棒极了。他做了个鬼脸，身体上，我可能是二十五岁差不多。所以至少再有七年你都不用异想天开和我比太老了。
那么你是想听sam的故事，还是继续因为我没法控制的事情冲我尖叫？
抱歉，我对年龄很敏感。那是我的痛处。
那sam一明白发生了什么、有了billy和ateara先生在，你说日子就不再那么艰难了。然后也像你说的，有好的方面......我小小犹豫了一下，为什么sam那么恨他们？为什么他希望我恨他们？
这部分真的很奇怪。
我是灵异事件专家。
是，我知道。他咧开嘴笑道，你是对的。sam明白了怎么回事，一切也都好起来。从很多方面，他的生活不能说回到原来的样子，很平凡，但确是变得更好了。然后jacob的表情僵硬了，好像痛苦的部分来了，sam不能告诉leah。我们不能告诉任何没必要知道的人。而且他在她身边也不安全。然后他欺骗了她，就像我对你一样。leah非常生气他不能告诉她发生了什么--他去哪儿了，他夜里在哪里，为什么他总是很疲惫--但他们还是在努力，努力找出答案。他们深爱彼此。
她知道了吗？就是那样了？
不，那不是关键。她的表姐emily young从makah保留区来看望她一周。
emily是leah的表姐？
远方表姐，但她们关系很好。她们还是孩子时就像亲姐妹一样。
那......真可怕。sam怎么能......？
别现在就评判他。有人告诉过你......你听说过'烙印'吗？
烙印？我重复了一遍这个陌生的词。没有。什么意思？
这是我们要处理的怪诞事情之一。不是每个人都会有。事实上，很少发生，不是规则。sam当时已经听过所有的故事，我们都曾以为那些只是传说。他听说过烙印，但他从未想过......
到底是什么？
sam是爱leah，但当他看到emily，什么都不重要了。有时候......我们不是很明确为什么......我们就以这种方式找我们的伴侣。他的眼神落回到我身上，脸红了，我是说......我们的灵魂伴侣。
什么方式？一见钟情？
这比那力量要强大得多。多很多。
抱歉，我低声说，你很认真，是不是？
对，我是。
一见钟情？但更强烈？
很难解释，不过没关系。他毫不在意地耸耸肩，你想知道什么事情让sam很吸血鬼改变了他，让sam恨自己，这就是了。他伤了leah的心。他违背了所有对她的承诺。每天他都能看到她眼中的指控，并且知道她是对的。
emily怎么处理的？如果她和leah关系那么好......？
她刚开始确实很生气，但很难抵御那样的承诺与爱慕，jacob叹了口气，然后，sam可以告诉她所有事情。没有规则不准你向你的另一半讲这些事。你知道她是怎么受伤的吗？
知道。
嗯，特别奇怪，但那就是他们解决问题的方法。sam被自己吓到了，很脆弱，特别恨自己做的事......如果能让她感觉好一点，他宁可自己被巴士轧过去。他可以有办法的，只是逃掉。他很震惊......然后，不知道怎么回事，她成了安抚他的人，在那之后......
可怜的emily，我低声道，可怜的sam，可怜的leah......
是啊，leah是最后最倒霉的。他同意道，她做出一副勇敢的样子。她要做他们的伴娘。
你也这样了吗？我最终问道，仍然看着石头，一见钟情？
不，他轻快地答道，只有sam和jared。
嗯。
那jared呢？
没什么戏剧性。是一年来学校里每天都坐在他旁边、他从来没多看过一眼的女孩儿。转变之后，他又一次看到了她，就再也转不开眼了。kim欣喜若狂，她和他紧紧地拥抱，她每篇日记的结尾都把他的姓写在她的名字后面。
jared告诉你的吗？他不该这么做。
我想我不该笑。但真的很有趣。
这就是灵魂伴侣。
jared从来都没有有目的地告诉我们什么。我告诉过你，不记得吗？
哦，对，你们能听到别人在想什么，但只有你们是狼的时候，对吧？
没错，就像你的那个嗜血者。
edward。
好好。这就是为什么我这么了解sam的感觉。好像要是有选择的话，他不会告诉我们这么多。事实上，这是我们都痛恨的。他话中的苦涩一下子变多了，糟透了。没有隐私，没有秘密。所有你觉得羞耻的东西都陈列给别人看。
听起来太可怕了。
我们需要协调时这很有用，他不满地说，这么长时间，只有一次有吸血鬼钻进了我们的领地。laurent很有趣。要是上周六cullen一家没挡住我们的路......啊！他咆哮道，我们就能抓到她了！
但你不是总是这样吗？他在你的脑袋里？
哦，不。edward从来都不在我的脑袋里，不过他希望能。
他听不到我的想法。我解释道，习惯性地有些沾沾自喜，我是唯一一个例外，对他来说。我们不知道为什么他不能。
奇怪。
是啊。我的欣喜消散了，很可能我的大脑有什么问题。
我已经知道你脑子有问题了。
谢谢。
你在想什么？
太阳。
嗯，不错。
你在想什么？
我在想你领我去看的那部电影（moronic movie，但小妍没查到moronic这个词......），然后mike newton把所有东西都吐了出来。
我怀念那时候，jacob说，生活很容易......不复杂。我很高兴有那么美好的记忆。
怎么了？
你的好的记忆......我离开他，这样我可以看到他的脸--充满了困惑，你能告诉我周一早上你做了什么吗？你想的事情烦扰了edward。
我只是在想关于你的事。他不太喜欢，是吧？
我？关于我什么？jacob又笑了，但有些牵强，我在回忆sam找到你的那晚你的样子--我在他的头脑里看到了，好像我就在那儿。那段记忆总是纠缠着sam，你知道么。然后我回忆你第一次来到我家的样子。我打赌你从未意识到你当时是多么糟糕，bella。几周之后，你开始渐渐像个人了。然后我想起你总习惯环抱住自己，让自己不会破碎......jacob哆嗦了一下，然后摇摇头，回忆你曾多么悲伤很艰难，但这不是我的错，所以我想这对他会更难过。然后我想他应该看看自己都做了什么。我狠狠地拍他的肩膀，弄痛了我的手。jacob black，你不准再那么做！向我保证你不会。
不可能。我好几个月都没那么开心过了。
那么帮帮我，jake--
哦，好好想想，bella。什么时候我能再见到他？别担心。
我得走了，jacob。
别，别走。他抗议道，更紧地握住我的手，很抱歉......好吧，我不会再这么做了，我保证。
谢谢，jake。
来吧，我们回家。
事实上，我想我真的得走了。angela weber在等我，而且我知道alice会很担心。我不想她那样。
但是你刚到这儿！我叹气，谢谢，jake。
来吧，我们回家。
事实上，我想我真的得走了。angela weber在等我，而且我知道alice会很担心。我不想她那样。
但是你刚到这儿！
感觉是这样。
我不知道什么时候才能再见到你。
下次他离开我就来。
离开？jake转转眼睛，那是形容他在做什么的好方法。恶心的寄生虫。
如果你不能好一点儿，我不会再回来！
噢，别生气，他咧嘴笑道，膝跳反射。
等我再尝试回来时，你会想明白的，好吗？
看，我解释说，我不在意谁是吸血鬼，谁是狼人。那不重要。你是jacob，他是edward，我是bella。别的什么都不重要。
但我是狼人，他不情愿地说，他也是个吸血鬼。
那我是个室女！
要是你真能这样看待......
我能。我就是这么看的。
好吧，只是bella和jacob。这儿没有那些古怪的室女。
我真的很想你。
我也是。他的笑容更大了，眼睛兴奋而清澈，没有一丝愤怒与苦涩，比你想的要多。你会很快回来吗？
尽我可能。
噢，倒霉。
嘿，bella！
嗨，ben，呃，angela在吗？
当然。
bella！
砰
austin来了。
一会儿见。ben许诺道，我已经开始想你了。
拜，ang！爱你！
谢谢你来，bella。她说，从心底里谢谢你。不只是因为你拯救了我即将残废的手，你还让我躲开了一个两个小时的没有情节、很差劲的军事译制片。
很高兴我能有点用处。
你的家人呢？
我父母带着双胞胎去安吉拉斯港参加一个生日派对。简直不敢相信你真的来帮我。ben都假装他得了肌腱炎。
我一点儿都不介意。我说，然后走进angela的屋子，看到好几摞待邮寄的信封。哦！
我还以为你只是夸大其词。
希望真是这样。你确定你要做？
就让我做吧。我一整天都闲着。
edward今晚做什么？
emmett这周末回家，他们应该是去远足。
你听起来好像不确定。
你很幸运edward有他的哥哥们一起去远足野营，要是ben没有austin去做那些男生的事，我都不知道要怎么办。
是啊，户外运动真的不适合我。我都不可能跟上。
我更愿意独自呆在家里。
出了什么事吗？她现在的声音很低沉，你看起来......很焦虑。
那么明显吗？
那倒没有。
要是你不想说就不必说，她向我保证说，如果你觉得会有帮助，我会听的。
我不会多管闲事的。
不，我说，你是对的。我很焦虑。是......是edward。
怎么了？
哦，他和我生气了。
很难想象，她说，他生什么气？
你还记得jacob black吗？
噢。
对。
他嫉妒了。
不，不是嫉妒......我应该闭上我的破嘴。我没有办法去解释清楚这件事。但不管怎样，我想继续聊下去，我从未意识到我竟是如此地渴望人类之间的对话。edward觉得jacob......很不好，我猜。有点儿......危险。你知道几个月前我生活是多么混乱......实在太荒唐了。
怎么？
bella，我看过jacob看你的眼神。我打赌真正的问题是嫉妒。
我和jacob不是那样的。
对你可能不是，但对jacob......
jacob明白我的感觉。我全都告诉他了。
edward只是个人，bella。他会有和其他男生一样的反应。
他会克服过去的。
希望吧。jacob现在很辛苦，他需要我。
你和jacob关系挺好的，是吧？
像家人一样。
但edward不喜欢他......会很麻烦的。我想知道ben会怎样处理？
可能像其他男生一样。
很可能。
昨天我收到了宿舍分配。自然，离校园最远的楼。
ben知道他住哪儿了吗？
离校园最近的楼。他真的很幸运。你呢？你决定去哪儿了吗？
阿拉斯加，我想。学校在朱诺。
阿拉斯加？哦，真的吗？我是说，那太棒了！我还以为你会去......暖和点的地方。
是啊。福克斯真的改变了我对人生的看法。
还有edward？
阿拉斯加对edward来说也不太冷。
当然。然后她叹了口气，太远了。你不能常回家了。我会想你的。你会e-mail我吧？
如果我在这之后还能打字的话。
你的手怎么样？
我想我会痊愈的......某一天。
邦
ang？
我想我该走了。
不用。尽管他很可能会向我讲那个电影......很具体。
charlie也会担心我去了哪儿的。
谢谢你帮忙。
实际上，我过得很愉快。我们什么时候要再做些这样的事。有些女孩儿时间可真好。
没错。
进来吧，ben。
嘿，bella！你活下来了！ben取代我在angela旁的位置之前，迅速向我打了招呼。他看了我们的成果，干得真棒。真遗憾没有什么需要做的了，我会......他停下了那个话头，重新兴奋地开始，ang，你竟错过了这部！简直好极了！有最后一战的镜头--舞美设计好的难以置信！那个人--嗯，你一定要去看看，好知道我说的是什么--
学校见。
拜拜。
bella？
嘿，爸爸。
你这一天怎么样？
很好。我说。还是告诉他吧--尽管他很快就能从billy那儿得知这件事，况且这会让他高兴。他们不用我工作，所以我就去了la push。
jacob怎么样？
很好。
你去了weber家？
是啊。我们把她所有的邀请函都写好地址了。
不错。charlie展开一个大大的笑脸。考虑到电视正播着比赛，他的注意力竟是出奇的集中，我很高兴你今天能和你的朋友们在一起。
我也是。
我去学习了。
一会儿见。
嗨。
呃......那么，我还活着。
没有受伤。
bella，他轻声说，你知不知道我今天差点儿就穿过那道界线了？破坏条约去找你？你知道那意味着什么吗？
不可以！我说得太大声了。我压住嗓子防止charlie听到，但我想喊出来，edward，他们会抓住任何借口来开战。他们爱打斗。你不能打破条约！
可能他们不是唯一享受战争的。
你绝对不能发动，我急促地说，你们约定了条约--你得遵守它。
要是他伤害了你--
够了！我打断他，没什么可担心的。jacob不危险。
bella，他转了转眼睛，危不危险，你可不是个好评判。
我知道我不用担心jake。也不用担心你。
抱歉，我让你着急了。
着急是轻描淡写。他低声说，今天可真长。
你不应该知道的，我提醒他，我以为你打猎会更久些。
alice一看到你消失，我就回来了。
你不该那么做。现在你又得走了。
我可以等。
那很荒唐。我是说，我知道她看不到我和jacob在一起，但你应该知道--
但我不知道，他插话说，而且你不能指望我让你--
哦，不，我可以。我打断他，那正是我期盼的--
不会再发生了。
这就对了！因为你下次就不会再反应过度了。
因为没有下一次了。
你不得不离开我都能理解，即使我不喜欢--
那不一样。我不是在冒生命危险。
我也不是。
狼人构成了危险。
我不同意。
我不会妥协的，bella。
我也不会。
真的只是为了我的安全吗？
什么意思？
你不是......angela的理论现在看起来比什么时候都傻。很难把话说完了。我是说，你已经了解足够多的是，不会再嫉妒了，对吧？
是么？
认真点。
很简单--这种说法很幽默。
或者......是其他所有事情加在一起的结果？吸血鬼和狼人永远都是敌人的胡话？还是只是睾丸素的刺激作用--
只是因为你。我关心的一切就是你的安全。
好吧。我叹气说，我相信。但我想让你知道--当牵扯到关于敌人的胡话时，我站出去。我是中立国。我是瑞士。我不想加入神秘生物之间的领土争夺。jacob是我的家人，你是......嗯，不算是我生命之所爱，因为我想比那更长久，是我存在之所爱。我不关心谁是狼人谁是吸血鬼。如果angela最后成了女巫，她就也能加入我们这一伙了。
瑞士。
bella......
现在又是什么？
嗯......不是冒犯你，但你闻起来像只狗。
嘿，alice，我钻进车里，大喊道，你哥哥呢？
怎么了？我开始觉得不对劲，edward呢？
他们先走了。
哦。
所有的男生们都走了，我们要开一个睡衣派对！
睡衣派对？
你不兴奋吗？
你不是在绑架我，对吧？
一直到周六。esme通知了charlie，你和我一起呆两宿，明天我会送你上下学。
对不起。alice说，但听起来没有一点儿抱歉的意思，他给我报酬。
怎么给？我从牙缝里挤出这句话。保时捷。和我在意大利偷的那辆一模一样。她高兴地感叹道，我不能在福克斯周围开，但你要想的话，我们可以看看从这儿到洛杉矶能花多长时间--我打赌午夜之前指定能给你带回来。
还是算了。
真漂亮，不是吗？
漂亮的过头了。我嘟囔说，不太相信，他给你车只是让你看我两天？
是为了每次他离开的时候，对不对？
alice，你不觉得这有点过于控制了吗？可能有一点点神经？
不觉得。她嗤之以鼻，你看来还是不知道一个年轻的狼人会有多危险。特别是我看不到他们的时候。edward没办法知道你是不是安全。你不该这么鲁莽。
是的，因为一个吸血鬼的睡衣派对是最安全的行为。
我可以给你修脚趾甲还有其他所有的东西。
你想熬到几点？
我不想熬夜，明早还要上学。
总之，我应该睡哪儿？我目测了一下那个长椅，有点儿短，你就不能在我家监视我吗？
这叫什么睡衣派对啊？alice恼怒地摇摇头，你在edward的房间睡。
我至少可以回去取一下我的东西吧？
已经拿好了。
我可以用你的电话吗？
charlie知道你在哪儿。
我不是要给charlie打，我皱了皱眉，很显然，我需要取消一些计划。
哦。她仔细考虑了一下，我不确定。
alice！我大声地抱怨道，拜托！
好吧，好吧。她说，掠出了房间，半秒钟之后她回来了，手中拿着电话。他没特殊禁止过这个......
你好？
嘿，jake，是我。
嗨，bella。jacob说，突然谨慎起来，怎么了？
坏事。周六我不能去了。
愚蠢的嗜血者。他最终抱怨说，我以为他走了。他离开你就没魂儿了吗？又或者他把你锁在了棺材里？
我不觉得那很有趣。
我笑只是因为你猜得差不多，我告诉他，但他周六在，所以没什么关系。
那么他会在福克斯找饲料？
不。我没让自己跟他生气，因为我现在和他差不多一样生气，他提前走了。
哦。嗯，嘿，那现在过来。他突然热情地说，还不太晚。或者我可以去你家。
我倒希望。我不在charlie家，我酸酸地说，我差不多被当成囚犯了。
我们去把你救出来。他平静地保证说，自然地把我变成了我们
真诱人。我刚被拷打完--alice涂了我的脚趾甲。
我是认真的。
别这样。他们只是想保证我的安全。
我知道这很傻，但他们的心很好。
他们的心！
周六就对不起了，我道歉，我要去躺床上了，--是长椅，我在脑袋里纠正自己--不过过不久我会再打给你的。
你确定他们让？
不完全确定。我叹了口气，晚安，jake。
再见。
我觉得他不会带电话。
我会留信息。
哔
你有麻烦了。我慢慢地说，强调每一个字，巨大的麻烦。和家里等着你的相比，气愤的灰熊都显得温顺了。
好了。
这个关押真有趣。
我要睡觉了。
alice，我叹气说，我不会跑的。你应该知道，如果我计划了，我跑的时候你尽可以把我抓回来。
我只是要告诉你你的东西在哪儿。
天，这究竟是怎么回事？
你不是真以为他要让你睡在沙发上吧？
我会给你些私人空间的。alice笑道，明早见。
怎么了，alice？
是我。rosalie温柔地说，打开了门，银色的月光洒在她完美的脸庞上，我能进来吗？
当然，我回答道，声音因为惊讶高了八度，进来吧。
你介意和我说一会儿话吗？她问，我没吵醒你或者怎么样吧？
没有，我还醒着。好的，我们可以聊聊。
他难得留你一个人，她说，我想我最好利用好这次机会。
请不要认为我是来阻碍你们的，rosalie说，声音仍是那么温柔，几乎是安抚。她的双手叠放在大腿上，她低头看着手，开口道，我确定在过去我很伤害你的感觉，我不想再那么做了。
别担心，rosalie。我感觉很好。你想说什么？
我想告诉你为什么我觉得你应该继续做人类--如果我是你，为什么我要继续做人类。
哦。
edward告诉过你这是怎么来的吗？
他说和我那次差点在安吉拉斯港发生的事差不多，只是那儿没有人救你。
他是这么告诉你的？
对，我说，困惑而茫然，还有更多吗？
是的，她说，还有更多。
你想不想听听我的故事，bella？不是个好结局--但我们中的谁又能有呢？如果我们有好结局，现在就应该都在墓碑底下了。
我住在一个和你的不同的世界，bella。我的人类世界要简单得多。是在一九三三年，我十八岁，很漂亮。我的生活很完美。
我知道我最想要什么，而且看起来我不可能得不到我想要的。我想被爱，被仰慕。我想拥有一场盛大华丽的婚礼，所有镇上的人都看着我挽着爸爸的胳膊走过红地毯，认为我是他们看过的最美丽的。赞赏对我来说就像空气一样，bella。我愚蠢而肤浅，但我很满足。
我想要的还有一些更有意义的东西。有一件是独特。我最好的朋友是个叫vera的女孩儿。她很早就结婚了，只有十七岁。她嫁给了一个我父母永远都不会考虑的人--一个木匠。一年后她有了一个儿子，一个漂亮的小男孩儿，带着酒窝，一头黑色的卷发。这是我一生中第一次真的嫉妒别人。
那是不同的时代。我和你一样大，但我已经准备好了。我渴望拥有一个自己的小孩子。我想拥有我自己的房子，还有一个下班回家后会亲吻我的丈夫--就像vera那样。只是我脑海中的房子和她的很不一样......
在rochester，有一个皇族家庭--king家，足够讽刺了。royce king拥有我父亲工作的那家银行，还有镇上所有真正有利润的生意。那就是他的儿子，royce king二世--她吐出这个名字，声音是从牙缝里挤出来的--怎样第一次看到我的。他要接手那家银行，所以先去查看一下各个岗位。两天后，我妈妈很合宜地忘记了给父亲带午餐去工作。我还记得当时很困惑，她坚持让我穿我的透明硬纱裙子，并且卷起了头发，去银行送饭。
婚期并不远。最奢侈的婚礼的计划在往前走。我就要拥有所有我想要的了。我非常高兴。我再给vera打电话时，我不在嫉妒。我想象我的金色头发的孩子们在king家庄园的大草坪上玩耍，我为她感到遗憾。
那晚我在vera家，rosalie轻声说。她的脸如大理石般平滑，又如大理石般坚硬。她的小henry真的很可爱，总是带酒窝地笑--他刚能自己坐起来。我离开时vera送我到门口，她的孩子在她怀里，她的丈夫站在她身侧，挽着她的腰。他以为我不在看时，他吻了她的脸颊。那让我烦恼。royce吻我的时候和这不太一样--不知怎么搞的没这么甜蜜......我把那种想法甩到一边。royce是我的王子。有一天，我会成为皇后。
街上很黑，路灯已经打开了。我没意识到有多晚了。她的低语几乎听不到了，也很冷。四月末，很难这么冷。婚礼只剩一周了，我匆忙回家时很担心那天的天气--我记得很清楚。我记得那天晚上所有的细节。开始的时候......我那么坚决地想着这件事。别的什么都不想。所以我还记得这个，而好多好的记忆都完全被忘记了......

突然，royce从肩膀上拽开了我穿的夹克衫--那是他送我的一件礼物--把铜扣子都绷掉了。别针缠住了头发根，我疼痛地叫了出来。他们看起来很享受--我疼痛的叫声......
我不会让你听其他的。她轻声说，
'你在想什么，carlisle？'edward说，'rosalie hale？'rosalie完美地模仿edward恼怒的声音。
'你当然不能。'esme同意说。

如我一般肤浅，我第一次看到镜子中的自己时感觉好了些。除了眼睛，我是我看见过的最美丽的。她笑了自己好一会儿，过了好一会儿我才开始因为它带来的事而责备我的美丽--因为我看到了美的诅咒。我希望我曾是......嗯，不是丑陋，但是是平凡。就像vera。那么我就能被允许嫁给爱我的人，拥有漂亮的孩子。那是我一直以来真正想要的。它看起来还是不像太过分的要求。
你知道吗，我的记录几乎和carlisle一样干净，他告诉我，比esme要好。比edward好一千倍。我从未尝过人血。
几乎
我杀了五个人，她用一种自满的腔调说，
我把royce留到了最后。我希望他能听到他的朋友们的死讯并且醒悟，知道他会等到什么。我希望恐惧能让他的结局更惨。我想那起了作用。我找到他的时候，他藏在一个没有窗户的屋子里，门像银行金库一样厚，还持有武器的人在外面守卫着。啊呀--杀了七个人，她纠正自己，
我过于夸张了。有点小孩子气，真的。我为了这个场合穿着一件偷来的婚纱裙。他看到我时尖叫。他那晚尖叫了好多。把他留到最后真是个好主意--我更容易控制我自己，把他的死亡变慢--
对不起，她灰心地说，我吓到你了，是不是？
我很好。
我忘乎所以了。
别担心。
我很惊讶edward竟然没告诉你更多。
他不喜欢讲别人的故事--他觉得那样好像背叛了别人的信任，因为他听到的比别人想让他知道的要多。
我可能应该给他更多的信任。他真的很有分寸，是不是？
我想是。"我能说，然后她叹了口气，我以前对你也不公平，bella。他告诉过你为什么吗？还是那太机密了？
他说是因为我是人类。他说你很难忍受外人知道这些事。
现在我真的觉得愧疚了。他真的比我应得的要对我好的多得多。她笑时看起来很温暖，好像她正在推倒一些从前始终筑在我面前的防备。那男孩儿竟是个小骗子。
他在说谎？
嗯，可能有点言过其实了。他只是没告诉你整个的故事。他告诉你的是真的，甚至在现在比原来还真实。但是在那时候......她停住，有些怯懦地咯咯笑。真尴尬。你瞧，刚开始，我主要嫉妒他要的是你而不是我。
但你爱emmett......
我不是那种想要edward，bella。从未那么想过--我把他当作弟弟来爱，但我第一次听到他说话，他就激怒我了。你得明白，因为......我习惯于人们喜欢我。但edward一丁点儿都不感兴趣。这让我沮丧，开始时我甚至认为这是冒犯了我。但他从不想要任何人，所以这就没困扰我太久。即使是我们第一次在denali见到tanya的家族--瞧那些女人们！--edward一点儿青睐都没表现出来。然后他就遇见了你。
不是说你不漂亮，bella，她误解了我的表情，只是说他觉得你比我更有吸引力。我那么想可真愚蠢。
但你说'刚开始'，那它现在......不困扰你了，对吧？我是说，我们都知道你是这个世界上最美丽的人。
谢谢，bella。不，它不再困扰我了。edward总是有点儿奇怪。
但你还是不喜欢我。
对不起。
能告诉我为什么吗？我是不是做了什么......
不，你什么都没做错。她喃喃地说，到现在为止。
你还不明白吗，bella？她的语气突然变得比先前暴躁，即使她讲她的不愉快的故事也没有这样，你已经拥有一切了。你面前有完整的生活--我想要的一切。然后你就要把它们都抛弃掉。你看不出来我会用我拥有的一切来换取成为你？你有我没有的选择，你就是在选择错的！
我很确定自己能平静地说这件事来着，她晃了晃脑袋，有些茫然这突然爆发的情感，只是现在比过去还难，因为我不再那么肤浅。
如果我选择继续做人类你会更喜欢我吗？
可能吧。
但是你得到了一部分好的结局，我提醒她，你有emmett。
我得到了一半，她咧嘴笑道，你知道，我把emmett从攻击他的熊手上救了出来，然后把他带回家给carlisle。但你能猜到为什么我制止熊吃他吗？
那对你来说有些古怪吧？从某些方面，你比我十八岁时要成熟。但其他的方面......有很多事可能从未认真地考虑过。你还是太小了，想不到接下来的十年、十五年，你想要什么--没有好好地想想，就要把它们全抛弃掉。关于永恒的事物，你不会想这么鲁莽，bella。
好好想一想。一旦发生就回不去了。esme把我们看作她原来生活的替代品......alice不记得作人类时的事，所以她不会怀念......但你会记得。你会放弃太多。
能理解......更了解你，很好。
很抱歉原来我是那么一个怪物。她笑道，从现在开始我会好好表现的。
现在我得让你睡觉了。rosalie向着床眨了眨眼，我知道他把你锁起来你很沮丧，但他回来时别对他太糟。他比你知道的要更爱你。他很恐惧离开你。她安静地起身，幽灵似的走到门边。晚安，bella。
晚安，rosalie。
今天晚上我们去逛奥林匹亚，她许诺道，会很有趣的，对吧？
你怎么就不能把我锁到地下室里，我建议道，然后忘掉那些糖衣恭维？
他会把保时捷收回去的。我做的不够好，你应该开心才对。
不是我的错。我咕哝道，真难相信我竟感到了愧疚，午餐时见。
edward这周末去登山？
是啊。
你今晚想做点什么吗？
不行，我有一个睡衣派对。
你和谁--
快跑，bella！
我病得很重回家了，好吗？
好吧。
谢谢，mike。我欠你个人情！
坚持住。
我们成功了。他大喊道，不错的越狱吧，嗯？
很好的想法，jake。
我记得你说过那个通灵的水蛭预知不到我会做什么。真高兴你没考虑过这个--那她都不会让你去上学了。
这就是为什么我没那么想。
你今天想做什么？
随便！
你觉得他们会来找你吗？
不会，我很确定，虽然他们今晚会对我发脾气。
那就别回去。
charlie会爱死的。
我打赌他不会介意。
那么狼群里最近有什么倒霉事儿吗？
怎么了？我开玩笑呢。
哦。
发生什么了？
我都忘了脑袋里有一块安静、私人的空间是什么样了--因为每个人每时每刻都知道你在想什么。
是什么事？我终于问道，你脑中所有的人都已经知道了的？
quil有烙印了。他是第三个，所有人都开始担心，也许那比故事中说的发生的要频繁......
你在看什么？
没什么。
为什么quil的烙印是个倒霉事？我看他不想再说下去，于是问道，因为他是最新的的狼人？
没什么关系。
那有什么问题？
是又一个传说。我想知道我们什么时候能不再惊讶它们都是真的。
你能告诉我吗？或者我得猜？
你永远都猜不到。瞧，quil没和我们出去过，你知道，直到最近。所以他没怎么去过emily那儿。
quil的烙印也是emily？
不！我告诉你别猜。emily的两个侄女来玩......然后quil遇见了claire。
emily不想让她的侄女儿和狼人在一起？那可真是有点儿伪善。
你能不能别猜了？完全不对。emily不介意，只是，嗯，有一点儿早。
早是什么意思？
努力别去评判，好吗？
claire两岁。
quil的......烙印......是个两岁孩子？
就这么发生了。jacob耸耸肩。他弯腰捡起又一块石头扔到海里，就像故事里讲的。
可她是个婴儿。
quil不再长大，他提醒我，言语中有些酸涩，他只要耐心地等上十几年。
我......不知道要说什么。
你在评判。他指控道，从你的脸上我能看出来。
对不起，我咕哝说，但听起来真的太吓人了。
不是那样的，你理解错了。jacob突然激动起来，为他的朋友申辩，我看过那是什么样子，从他的眼睛里。没有一点儿浪漫，至少不是quil，不是现在。他深呼吸，很沮丧，
quil会是全世界最好、最和蔼的兄长，世界上所有的小孩子都比不上这个小女孩儿被照顾得好。然后，等她大一些，她需要一个朋友，他会是她认识的人里最善解人意、最可信任、最可靠的人。等她再长大，他们就会像emily和sam一样幸福。
claire没有选择吗？
她当然有。但她最后为什么不选quil呢？他会是她完美的伴侣，就像他是为她一个人设计的。
我们又不能都那么反常的强壮。
你觉得什么时候会发生在你身上？
永远不会。
这不是你能控制的，不是吗？
不应该这样，他承认道，但你一定会看到她--命中注定的她。
你觉得如果你到现在还没见到她，那么她就不存在？我怀疑地问，jacob，你并没看到很多世界--甚至比我还少。
是的，我没看过很多。他低沉地说，他看我的脸的眼神突然仿佛能刺穿我，但我不会再看其他人，bella。我只看你。即使是我闭上眼睛想看看别的东西时。问问quil或者embry。这都快让他们疯了。
也许我最好回家了。我轻声说。别！
你有一整天的时间，对吧？嗜血者还不会到家。
不是有意冒犯的。
是的，我有一整天。但是，jake......
对不起。他道歉。我不会再那样了。我只是jacob。
但若那是你想的......
别担心我。他坚持道，故意愉快地笑，笑容过于明媚了，我知道我在做什么。如果我让你感到不安就告诉我。
我不知道......
来吧，bella。我们回房子取我们的摩托车。你得正式地骑一下来让它保持状态良好。
我真的觉得我不被允许。
被谁？charlie还是嗜--还是他？
都是。
我不会告诉任何人的。
除了你的朋友们。
我保证不去想。
如果我受伤了，是因为我绊倒了。
随便你怎么说。
真好。他从食品袋里拿出温热的汽水，我说，我想念这个地方。
是啊，我能理解。没有旅行到印度的不舒适和昂贵的费用，就能欣赏到泰姬陵的辉煌。
为了华盛顿的小泰姬陵。我祝酒
你还记得上个情人节吗？我想那是你最后一次在这儿--最后一次事情都很......平凡，我是说。
当然记得。我用一生的奴役换一盒conversation hearts(一种心型糖果)。那可不是我忘得了的事。
没错。嗯～，奴役。我得想想好事。然后他叹了口气。好像好几年前的事。另一个时代。快乐的时代。
事情真的变了很多。
是啊，我说着，伸手拍了拍我的机车的后轮，charlie一直挺喜欢我的，我希望billy对今天的事不要说什么......
他不会的。他处事和charlie不一样。嘿，关于愚蠢的机车事件，我从没正式地向你道歉过呢。我真的很抱歉把你出卖给charlie。我希望我没这么做过。
我也是。
噢，好吧！你被原谅了。
谢谢，bells！
我甚至没有机会开一次。
对不起。
你看起来得洗个热水澡。
是。
你想说说吗？
不。
你今晚还想去奥林匹亚吗？
不想。我不能回家吗？
别介意，alice。我说，如果事情对你会容易些，我就呆在这儿。
谢谢。
对不起，他那么柔软地呢喃道，好像他的声音是黑暗的一部分，我没想叫醒你。
我一直紧张着那让灰熊都羞愧的暴怒，然后这是我得到的？我应该更频繁的激怒你。
给我一分钟再进行那部分。
我会一直等着，直到你想要。
也许等到早晨。
随便你想要什么时候。
欢迎回家。他冰冷的嘴唇问在我的下颌上，我说道，很高兴你回来了。
真好。
嗯。我同意说，搂紧了他的脖子。他的手握住我的手肘，慢慢地滑下我的胳膊，抚过我的肋骨和细腰，描摹我的臀部和大腿的曲线，环过膝盖。他停在那儿，手握着我的小腿。他突然拉起我的腿，盘在他的腰上（uh~actually, it says:around his hip
不是为了过早地勾起你的愤怒，他呢喃道，不过你能不告诉我你为什么拒绝这张床？
这张床？他又问了一遍，我觉得它很好。
没必要。
那可未必，他不同意，在沙发上这样做很难。
你改变主意了吗？
别那么荒唐，bella。他说，语气中是强烈的反对--很明显，他明白我说的是什么，我只是在向你举例说明这张你不喜欢的床有什么好处。别忘乎所以。
太晚了，我呢喃着，而且我喜欢这床。
很好。我能听到他亲吻我的额头时话中的笑，我也喜欢。
但我还是觉得没什么必要，我继续说，如果我们不做忘乎所以的事，还有什么用？
说第一百次了，bella--太危险了。
我喜欢危险。
我知道。
我会告诉你什么是危险。在他转移话题之前，我马上说，在这些天里我会自燃--然后你只能责备你自己。
你在做什么？
让你不要自燃。如果这对你已经太多......
我能处理它。
抱歉我给你留了错误的印象，他说，我不想让你不开心。那不好。
事实上，那非常，非常好。
你不累吗？我应该让你睡觉。
不，我不累。我不介意你再给我留一次错误的印象。
真是个坏主意。你不是唯一一个忘乎所以的。
不，我是。
你不明白，bella。你那么想破坏我的自控，但那没什么用。
我不会因为那个道歉的。
我能道歉吗？
因为什么？
你和我生气了，不记得吗？
哦，那个。
我很抱歉。我做错了。你安全地呆在这儿，我更容易理性地想问题。他的胳膊更用力地抱紧我，我努力离开你时都要疯了。我想我不会再走远了。不值得。
你没找到美洲狮吗？
不，实际上，我找到了。但仍是比不上挂念你。我很抱歉让alice监禁你，是个糟糕透顶的主意。
是的。
我不会再那么做了。
好吧。我轻易地说。他早就被原谅了。但睡衣派对也确实有好处......我把自己向他拱得更近，嘴唇压在他的锁骨上，你什么时候想监禁我都行。
嗯，他叹息道，我是可以因为那个拘留你。"那现在轮到我了？
轮到你？
道歉。
你要因为什么道歉？
你不和我生气吗？
不。
你到家时没看到alice吗？
看到了--怎么？
你会收回她的保时捷吗？
当然不会。那是个礼物。
你不想知道我做了什么吗？
我总是对所有你做的事都感兴趣--但除非你想，不然不用告诉我。
但我去了la push。
我知道。
而且我逃学了。
我也是。我微微扬起头，手指轻抚他的脸，想弄清楚他的情绪。这些宽容都是从哪儿来的？
我觉得你是对的。我以前的问题更多是基于对狼人的......偏见。我努力做到更理性，相信你的判断。如果你说那是安全的，那么我就相信你。
wow。
而且......更重要的是......我不想让它成为我们之间的隔阂。
那么，他用一种漫不经心的语调低声说，你不久后会计划再回la push吗？
只是那样我就可以做自己的计划了，他很快地解释道，我不想让你因为我坐在这儿等你就着急回来。
不，我的语调连我自己都觉得陌生，我不准备回去。
噢，你不必为我做那些。
我觉得我不再被欢迎了。
你轧了谁的猫吗？
不。我深呼吸，然后快速地咕哝出解释，我以为jacob已经意识到了......我以为这不会吓到他......
他没想到......会那么快。
哦。
他说他更愿意看见我死。
我真难过。
我以为你会高兴。
高兴一些伤害你的事？他伏在我的头发上低语道，我不这样认为，bella。
怎么了？
没什么。
你可以告诉我。
可能会让你生气。
我还是想知道。
我会因为他对你说那些杀了他。我很想。
我想你自控能力很强是件好事。
我可以失足。
如果你想在自控力上犯错，我想这儿是个好地方。
我一定总要做负责任的那个吗？
不。让我承担几分钟责任吧......或者几个小时。
晚安，bella。
等等--我还有事想问你。
什么事？
我昨晚和rosalie谈话了......
我知道。我进来时她在想这件事。她给了你很多考虑因素，不是吗？
她告诉了我一点儿......关于你家住在denali的时候。
嗯？
她提到有一伙女吸血鬼......和你。
别担心，安静开始变得不舒服，我于是说道，她告诉我你没......显露出任何青睐。但我只是想知道，你明白，如果她们中的谁有过。我是说，表示喜欢你。
是哪个？我问道，努力让语气听似漫不经心，不是那么的管束他，还是不止一个？
alice会告诉我的，我说，我现在就去问她。
很晚了。他说。他的声音有点尖锐，里面有什么新的东西。有种紧张不安，可能还有点不好意思。况且，我想alice已经出去了......
很糟糕，我猜测道，真的很糟糕，是不是？
镇定，bella，他说，亲吻我的鼻尖，你在小题大做。"我是吗？那为什么你不告诉我？
因为没什么可说的。你把它看得重得离谱。
是哪个？
tanya表示了一点儿兴趣。我很谦恭很绅士地让她知道我对她没兴趣。没了。
告诉我一些--tanya长什么样子？
就像我们一样--白色的皮肤，金色的眼睛。
还有，当然，无与伦比的美丽。
我想那是对人类来说。他的语气没什么不同，不过，你知道吧？
知道什么？
我喜欢深色头发。
她是金发。那才讲得通。
金色掺着红--根本不是我喜欢的类型。
那么，我猜那还不错。
嗯，他紧贴着我的皮肤轻语道，你嫉妒的时候真可爱。让我十分享受。
晚了。他再次低声说，现在几乎是轻哼了，他的嗓音比丝绸还要柔滑，睡吧，我的bella。做个好梦。你是唯一一个碰触到我的心的人，它永远是你的。睡吧，我唯一的爱人。
登山
玩得好吗？
当然，棒极了。非常......女生。
有人留口信给你。

你不给jacob打电话吗？
不。
那不是好做法，bella。他说，原谅才好。
管你自个儿的事吧。
爸爸，您洗衣服了吗？
嗯，没有，他喊道，有点愧疚，你想让我洗吗？
不用，我洗就行。您在我屋子里找东西了吗？
没有，怎么了？
我找不到......衬衫......
我没进过你屋。
找到了吗？
还没有。
门。
别那么紧张，爸爸。
edward？看到他的表情，我震惊的语调忽地尖锐起来，怎么--？
给我两秒钟，他轻声道，别动。
有人来这儿了。
我发誓没有狼人--
不是他们，他迅速打断我，摇了摇头，是我们。
victoria？
是我不认识的气味。
volturi的人。
有可能。
什么时候？
所以我才想一定是他们--不久前，今天早上charlie睡觉的时候。不管它是谁，它没碰他，所以一定有别的目的。
找我。
你们两个在这儿嘘嘘什么呢？
如果你们俩是在打架......嗯，我就不打扰了。
我们走！edard生硬地低语。但是charlie！
emmett。
emmett和jasper正向这边赶，他感到我的反抗时说，他们会搜索树林，charlie不会有事的。
我们去哪儿？
我们去找alice。他告诉我说，正常的音量，萧瑟的语气。你觉得她可能看到了什么？
可能吧。
怎么了？一进门，edward就问道。我震惊地看到他怒视着alice，双手愤怒地握成了拳头。alice双臂紧紧抱在胸前，只有嘴唇在动。我不知道。我什么都没看到。"怎么可能？
edward。我轻轻斥责道。我不喜欢他这样和alice说话。carlisle镇定的嗓音cha进来，这个能力不是准确无误的，edward。
他在她的房间里，alice。他可能还呆在那里--等她。
那我就会看到的。
真的？你确定？
你已经让我看volturi的决定，看victoria的回归，看bella的每一步。你想再加一个？我是不是还要看charlie，或者bella的房间，或者房子，或者整条街？edward，如果我去看太多，有些事就会错过去。
已经错过去了。
她没有任何危险。没有可看的。
如果你在看意大利，你怎么没看到他们派--
我觉得不是他们，alice坚持道，那我就会看到的。
还有谁能留charlie活命？
我不知道。
真有用。
别这样，edward。
你是对的，bella。我很抱歉。他看向alice，原谅我，alice。我不该迁怒于你。可那真是不可饶恕。
我能理解。alice让他放心，我也不高兴。
好吧，我们来逻辑地把这件事看一遍。都有什么可能？
victoria？
不。我不知道那个气味。他可能是从volturi来，我从没见过的一个人......
aro还从没派过人寻找她。我会看到的。我在等着。
你看的是正式的命令。
你觉得有人会自作主张？为什么？
caius的主意。
或者jane的......alice说，他们都能派出一个生面孔......
动机。
但是说不通，esme说，不管是谁，如果是等bella，alice一定会看到。他--或者她--并不准备伤害bella。或者charlie，就此而言。
不会有事的，bella。
可那到底是为什么？
看看我是不是还是人类？
有可能。
走很久了，几个小时以前。emmett失望地宣布说。气味显向东，然后向南，最后在旁路消失了。有车接它。
真是坏运气。edward嘀咕说，如果他向西走......嗯，那些狗就有用了。
我们都没认出他。但这儿。他拿出个有褶皱的绿色的东西。carlisle接过它，凑到脸前面。他们交接时，我看到那是片破碎的蕨类植物的叶子。也许你知道这个气味。
不。carlisle说，不熟悉。我没见过这个人。
也许我们看错了。可能只是一个巧合......esme开始说，但当她看到其他所有人怀疑的表情就停了下来，我不是说一个陌生人碰巧进了bella的房子。我是说可能有人只是好奇。我们的气味都围着她。他是不是想知道什么吸引了我们去那里？
那他为什么不直接来这儿？如果他是好奇的话？
你会（直接来）。esme突然溺爱地笑道，其他的吸血鬼并不很直率。我们的家庭很大--他或者她可能会害怕。但是charlie并没有受害。它不会是敌人。
我不这么认为。时间太完美了......这个拜访者小心到不和我们有任何接触。就好象他或者她知道我能看到......
他不作任何接触可以有其他的原因。
它是谁有那么重要吗？我问，只是有可能有人在找我......这个理由还不够吗？我们不应该等到毕业。
不，bella。edward快速地说，没那么糟。如果你真的有危险，我们会知道的。
想想charlie，carlisle提醒我，想想你消失会有多伤害他。
我考虑charlie了！他是我担心的人！万一我的小客人昨晚刚好饥渴了怎么办？只要我在charlie身旁，他就也是个靶子。如果他有什么事，那全都是我的错误！
不会的，bella，esme说，再次抚摸我的头发，charlie不会有事的。我们只是要更谨慎。
更谨慎？
会好的，bella。
你什么时候都不会落单。edward载我回charlie家时向我保证道，总会有人在，emmett，alice，jasper......
这很荒唐。他们会很无聊，他们会自己杀了我，只是因为想找点事做。
很有趣，bella。alice双臂紧紧抱在胸前，只有嘴唇在动。我不知道。我什么都没看到。
怎么可能？
edward。
这个能力不是准确无误的，edward。"你觉得她可能看到了什么？
可能吧。
怎么了？
我不知道。我什么都没看到。
怎么可能？
edward。
这个能力不是准确无误的，edward。"但是charlie！
emmett。
emmett和jasper正向这边赶，他感到我的反kang时说，他们会搜索树林，charlie不会有事的。
我们去哪儿？
我们去找alice。
你觉得她可能看到了什么？
可能吧。
怎么了？
我不知道。我什么都没看到。
怎么可能？
edward。
这个能力不是准确无误的，edward。"但是charlie！
emmett。
emmett和jasper正向这边赶，他感到我的反抗时说，他们会搜索树林，charlie不会有事的。
我们去哪儿？
我们去找alice。
你觉得她可能看到了什么？
可能吧。
怎么了？
我不知道。我什么都没看到。
怎么可能？
edward。
这个能力不是准确无误的，edward。
jacob又打电话了。
那是事实吗？
别那么小气，bella。他听起来真的很郁闷。
是jacob付你钱来获得所有的议员席位，还是你自愿的？

我打算让雅各布解脱。
我知道你会原谅他的，他轻松地笑道，耿耿于怀可不是你诸多才能之一。
哈罗？
雅各布吗？
贝拉！他欢呼着喊道，噢，贝拉，我非常抱歉！他急于说出这些话的时候有些结巴，我发誓我不是那个意思，我只是太愚蠢了。我很生气--但是那不是借口。这是我一生中说过最愚蠢的话，对不起。不要生我的气，好吗？求你了。抓住终生供你使唤的机会--你所需要做的只是原谅我。
我没有生气，你被宽恕了。
谢谢你，他猛烈地吸着气，我简直不敢相信我是这么个大笨蛋！
别担心--我习惯了。
过来见我吧，他乞求道，我想补偿你。
怎么补偿？
你想要什么都可以，比如说悬崖跳水。
噢，那可是个聪明的主意啊。
我会保证你的安全的，他保证道，不管你想做什么。
不是现在。
他不是欣喜若狂，对吧？
那不是问题。有......嗯，有个别的问题比顽皮的青少年狼人更需要担心......
怎么了？
嗯。
bella？
你介不介意和edward说话？我担心地问，他想和你说话。
好吧。jacob最终同意道，会很有趣的。
你好，jacob。
有人在这儿--我不认识的气味。edward解释道，你的狼群碰到什么新的事情了吗？
这是关键，jacob。直到我处理好这件事，我不会让bella离开我的视线。这不是什么私人--
你可能是对的--
有趣的建议。我们很愿意重新谈判。如果sam响应的话。
谢谢你。
实际上我本来计划独自去的，edward说，回答这个意外的问题，把她留在其他人身边。
我会努力去客观地考虑它，edward保证道，尽我可能做到客观。
主意还不错。什么时候？......不，那很好。无论如何，我很想得到机会独自一人追那条痕迹。十分钟......好的。edward说。他把电话交给我，bella？
你们都说什么了？
一个休战，我想。嘿，帮我个忙，jacob建议道，努力劝服你的嗜血者最安全的地方--特别是他离开时--是保留区。我们能处理好任何事。
那就是你刚刚想说服他的？
对，这很有意义。可能charlie最好也来这儿，越多越好。
让billy加入进来。我同意说。我痛恨把charlie放在那黑枪的射程之内，尽管准星瞄准的是我。还有什么？
只是重新划分一些界限，所以任何人过于接近福克斯我们都能逮到。我不确定sam会不会同意，但在他同意之前，我会看着的。
你说看着是什么意思？
我是说，如果你看到一头狼在你的房子周围跑，千万别射击。
当然不会，但是......你真的不该做任何危险的事情。
哼了一声，别傻了。我能照顾好自己。
我还劝他同意你来我家。他有偏见，所以不要让他给你任何关于安全的借口。他和我一样明白你在这儿会很安全。
我会记着的。
一会儿见。
你要过来？
是呀，我得去问问你的客人的气味，这样他如果再回来，我们就能跟踪他了。
jake，我真的不想你跟踪--
哦，拜托，bella。
不是我个人对他有敌对的态度，只是这样我们两个都能轻松点。edward在门口告诉我，我不会走太远。你很安全。
我不是担心那个。
我马上就回来。
什么那么有意思？
进来吧，jake！
你就那么把门放在那儿不锁？哦，抱歉。
我不担心任何一个会被锁着的门吓倒的人。
好想法。
你就真的不能穿衣服吗，jacob？
我是说，我知道你不会冷，可还是。
只是更简单。
什么更简单？
我已经受够了成天带着牛仔裤，更别提整套衣服了。我看起来像什么？秃驴？
你在说什么，jacob？
我的衣服不会随着我的变化变大变小--我跑的时候得带着它们。原谅我减轻自己的负担。
我没想到那一点。
不只是为了时尚--用嘴叼着牛仔裤恶心死了。
我半裸你不舒服吗？
不是。
嗯，我想，我该工作了。他叹气说，我可不想给他个借口说我很懒散。
jacob，这不是你的工作--
我在这儿纯属自愿。现在，侵入者的气味在哪最强烈？
我的卧室，我想。
我只需要一会儿。
唷！
呀！jake，别总吓唬我！
对不起，这儿--jacob拿过毛巾，擦掉我身上新溅上的水，我会补偿你的。你洗碗，我冲干净、烘干。
好吧。
恩，气味很容易捕捉到。顺便说一句，你的房间臭死了。
我会买点空气清新剂。
我能问你件事吗？
取决于你想知道什么。
我不是想当个流氓或者怎么样--我真的只是好奇。
好，说吧。
那是什么样子--有一个吸血鬼男朋友？
棒极了。
我是认真的。这种想法不会让你烦恼？从没让你毛骨悚然过？
从来没有。
还有别的事吗？
嗯......我想知道......你......那个，亲他吗？
亲。
呃。
to each her own。
你不担心他的尖牙吗？
闭嘴，jacob！你知道他没有尖牙！
离得够近的了。
我能再问一个问题吗？我把刀递给他时，他柔声问到，还是只是好奇。
好吧。
你说几周......什么时候，确切的......？
毕业。
太快了。
噢！
当
该死！噢！
哦，不，jacob！哦，该死！这儿，用它包上！
什么事都没有，bella，别担心。
别担心？！你把你的手切开了！
bella。
什么？
你看起来就要昏倒了，而且你要咬掉你的嘴唇了。停下来。放松。呼吸。我很好。
别装勇敢。
我们走吧。我开车送你去急诊。
没必要。
等等，我kang yi道，让我看看。
你没告诉过我你有医学学位？
给我个机会，让我看看是不是不太需要带你去医院。
拜托，根本不需要！
如果你不让我看，就需要。
好吧。
但是......你流血了......那么多。
我愈合得快。
当然。
狼人，记得吗？
好吧。
我告诉过你这个，你看过paul的伤疤。
（和听说相比）有点不一样，亲眼看到它发生。
我收拾吧。
我来就行。把毛巾扔到洗衣机里好吗？
你有强迫症？
我们对血有点敏感。我确定你能理解。
哦。
为什么不为他把事情弄得尽量简单呢？他现在已经够难的了。
是啊，是啊，为什么不呢？
我能问你件事吗，bella？
那是什么样子--最好的朋友是狼人？
会让你害怕吗？
不。那个狼人友善的时候，我描述道，棒极了。
谢谢，bella。
唷。他皱着鼻子说到，你的头发比你的屋子还臭。
抱歉。
和吸血鬼交往的危害之一。jacob耸耸肩，你闻起来糟透了。比较而言，这倒是次要危害。
只对你不好闻，jake。
回头见，bella。
你要走吗？
他等我走呢，我能听到他在外面。
哦。
我走啦。（i'll go out the back.）他说，然后停顿了一下，等一--嘿，你今晚能来la push吗？我们有一个篝火聚会。emily会在，你还可以见见kim......我知道quil也想见你。他很气恼你比他明白得早。
哎，jake，我不知道。瞧，现在有一点紧张......
拜托，你觉得有人会通过所有--所有我们六个人？
狼人这个词，就像我很难说出吸血鬼
我问问。
他现在也是你的看守吗？知道么，我上周看到一条新闻有关控制欲，虐待性青少年关系，还有--
够了！我打断他，猛推他的手臂，狼人该出去了！
拜，bella。一定要问他放风啊。
你们打架了吗？
edward！
嗨，好啦。他笑着，胳膊环住我，你想让我转移注意力吗？很有效。
不。我没和jacob打架，几乎。为什么这么问？
我只是想知道你为什么扎他。不是说我反对哦。
该死！我以为我处理了所有的东西。
我没扎他，我边干活边解释说，他忘了他手里还有把刀。
没我想的那么有趣。
友善点。
我取了你的邮件。
好事？
我想是。
达特茅斯？开玩笑吧？
我确定是录取通知。和我收到的很像。
天哪，edward--你做了什么？
我寄了你的申请表，就这样。
我可能不是达特茅斯的料，但我还不至于傻到相信。
看来达特茅斯认为你是那块料。
那他们可真慷慨，我最终说道，但是，不管我被没被录取，还有学费的问题。我付不起，而且我不会让你拿出足够再给你自己买一辆跑车的钱来让我明年假装去达特茅斯。
我不需要再买一辆跑车，你也不用假装。他低声说，一年大学不会要了你的命。可能你还会爱上它。想一想，bella，想一想charlie和renee会有多高兴......
edward，我担心我能不能活到毕业，更别提这个夏天或者秋天了。
没有人会伤害你的。你有所有的时间。
我明天要把我的银行帐目寄给阿拉斯加。那是我所有需要的借口。那很远，所以charlie最早在圣诞节之前都不会想让我回来。而且我确定到时候我能想出别的借口。你知道么，我半是认真半是开玩笑说，保密和欺骗很痛苦。
会变容易的。过个几十年，所有你认识的人都死了。问题就解决了。
对不起，那很无情。
但仍是事实。
不管我们要处理什么问题，如果我解决了，能不能求你考虑等等？
不。
总是这么固执。
是的。
愚蠢的废物。
这提醒了我，我说，你能帮我问问alice清理我房间时怎么收拾的我的衣服吗？我到处都找不到。
alice整理了你的房间？
对啊，我猜是她做的。她过来取我的睡衣和枕头来监禁我的时候。我抛过去一个短暂的怒视，他收走了所有我散放的东西--我的衬衫，袜子，我不知道她放在哪儿了。
你什么时候发现丢东西的？
我从那个假睡衣派对回来的时候，怎么了？
我想alice什么都没拿，没拿你的衣服，也没拿你的枕头。被拿走的东西，是你穿的......接触的......还有睡在上面的？
是啊。怎么回事，edward？
那些东西带着你的气味。
噢！
我的拜访者。
他在收集线索......证据。来证明他找到你了？
为什么？
我不知道。但是bella，我发誓我会搞清楚。我会的。
我知道你会。
正好是我想说话的人。他低声说着，弹开上盖，carlisle，我--他停住话头去听，脸专注地绷紧了好几分钟，我会查看的。听......
我可能去......edward说，当他的视线落在我身上，声音渐渐小下去。可能不去。别让emmett自己去，你知道他什么样子。至少让alice盯着。我们晚点再研究那个。
报纸在哪儿？
呃，我不知道。干什么？
我得看点东西。charlie已经扔了吗？
可能吧......
carlisle是对的......是的......非常草率。年轻而疯狂？或是一个死亡愿望？
谋杀瘟疫仍在继续--警方没有任何新进展
变糟了。
局势已经失去了控制。这不可能是只有一只吸血鬼干的。发生了什么？好像他们从未听说过volturi，我想这很有可能。没有人向他们解释规则......那么谁是创造者？
volturi？
这正是他们例行毁灭的东西--有暴露我们的危险的不朽者。一些年前，他们在亚特兰大清理过一场像这样的混乱，那时还没这么糟糕。他们不久就会来干预，很快，除非我们能想办法稳定住局势。我真希望他们现在别来。一旦他们离这么近......他们很可能决定来查看你。
我们能做什么？
在决定之前，我们要得到更多的信息。也许，如果我们能和这些新生的谈一谈，解释规则，问题就可以和平地解决。他皱眉，好像觉得那没多大希望，我们会等到alice知道发生了什么......除非真的到不得已，我们不想介入。毕竟这不是我们的责任。但很高兴我们有jasper。他自言自语地补充道，如果我们要料理掉那些新生的，他会很有帮助。
jasper？为什么？
jasper几乎是新生吸血鬼专家。
什么意思，专家？
你得去问他--牵扯到他的过去。
混乱。
感觉确实是那样，对吧？这些天它好像从各个方向向我们压迫过来。他叹口气，你想过没有，如果你没有爱上我，你的生活会简单得多？
也许吧。但那就不是生活了。
对我来说。他轻声纠正我，现在，我想，他苦笑着说，你有事想问我？
我有吗？
或者可能没有。他咧嘴笑道，我很确定你保证过要问我今晚可不可以让你去狼人的什么社交晚会。
又偷听了？
就一点儿。最后最后的时候。
嗯，反正我也不打算问你。我想你的压力已经够大了。
你想去吗？
不是什么大事。别担心。
你不用问我行不行，bella。我不是你的父亲--谢天谢地。不过，你也许应该问问charlie。
但你知道charlie会说行。
我比旁人更多地了解他可能的回答，真的。
bella，edward说，我告诉过你，我会做到理性并相信你的判断。我真是那么想的。如果你信任狼人，那我就不会担心他们。
wow。
而且jacob是对的--不管怎样，关于一件事--一群狼人应该足够保护你一晚了。
你确定？
当然。只是......
我希望你不会介意一些预防措施？比如让我开车送你到边境线。然后带个手机，这样我就知道什么时候接你？
听起来......非常有道理。
棒极了。

那是什么？
没什么。
看起来不像没什么。
嗯，我不知道你是不是要原谅你的朋友，或者他原谅你（or he you），我也不知道你是不是还想骑你的摩托车。听起来那好像是你喜欢的事情。我想如果你希望的话，我可以和你一起。
我赶不上你。
我会随着你的速度，bella。
那样你会很无趣。
如果我们在一起，当然不会。
edward，如果你觉得我走的太快了，或者失去了摩托车或者什么东西的控制，你会怎么办？
这是你和jacob一起做的事。我现在明白了。
只是，嗯，我没让他慢下来多少（i don't slow him down so much），你知道。我可以试试，我猜......
别担心，edward说，然后他轻轻地笑了，我看到jasper很喜欢它。也许这次他发现了一个旅行的新方法。毕竟，alice现在有了她的保时捷了。
edward，我--
我说别担心。但是你能为我做点什么吗？
不管你需要什么。
拜托？
我看起来会很傻。
不，你看起来会很聪明的，聪明到不会伤害自己。他把那黑色的东西，不管是什么，甩到他的胳膊上，然后捧住我的脸，现在我的双手中是我的生命离不开的东西。你要照看好它们。
好吧，行。那个是什么？
是骑手夹克。不是我自己得过，是我听说，路面皮疹很不舒服。
说实话，我看起来有多吓人？
特糟糕，哈？
不，不，bella。实际上......他看起来正在努力找出一个正确的词，你看起来......很性感。
是哈。
非常性感，真的。
你只是那么说，所以我就会穿了。我说，不过没关系。你说的对，这样比较聪明。
你真傻。我想那是你的一种魔力。不过，我得承认，这个头盔不太好看。
你知道我想起什么了吗？我问，小时候，renee在夏天会把我送到charlie这儿。我现在感觉就像个七岁孩子。
你一想回家就给我打电话，他说，我就会在这里。
东西都带全了吗？
没问题。
再见。他说，我真的喜欢那个夹克。
吸血鬼--狼人
怎么回事？
我想我应该把它送回它属于的地方。
别这样，jake！
真好。
什么？
他对这件事可真是该死的高兴，你不用推开你的幸运吧。（为了和下文jacob说的话照应，意思就是：edward好不容易同意我来，你不用冒这种险吧。）
bella，他最终说道--仍在吃吃地笑--在我身后关上车门，你不能推开你并不拥有东西。
你要吃那个热狗吗？
我想，jacob慢慢地说，我已经饱到要吐了，不过我想我还是能吃下去，尽管我没法享受它。
嘘。jacob笑道，开玩笑呢，paul。给你。
谢谢，兄弟。
嘿，吸血鬼女孩儿！

天晚了。
还没开始呢。jacob小声回答，尽管在这里至少有一半的人有足够的耳力听到我们说什么，最棒的部分要到了。
最棒的部分是什么？你吞下一整头牛？
不。那是最后。我们聚会不只是为了吃掉足够你吃一周的食物。技术上说这是一个委员会会议。quil第一次参加，他还没听过那些故事。嗯，他听过，但这会是他第一次明白它们都是真的。那让大家都更集中精力一点。kim，seth和leah也都是第一次。
故事？
我们认为是传说的历史，他说，我们的来历。最开始是一个关于精神勇士的故事。

最开始的时候，quileute家族是一个很小的部落，billy说，现在我们仍是一个小种族，但我们从未消失，这是因为我们的血液里流淌着魔力。它并不一直是变身的魔法--那是后来才出现的。首先，我们是精神勇士。

这就是精神战士的故事，老quil的声音变得渐渐低沉。这就是关于第三任妻子所作出牺牲的故事。
taha wi带领这其他五个狼人在山里寻找失踪的makah族人留下的线索，他们在森林里发现了一种前所未有的东西--一种奇怪的、香味浓烈到令他们鼻子感到疼痛的恶臭。
虽然他们不知道有什么生物会有这样的气味，但他们跟了过去。

yaha uta绝望的想救出他的兄弟，于是把那东西大卸八块。但还是太晚了，不过最终，他消灭了那个东西。
太可怕了，年长的人生火烧了这些残肢，一团巨大的令人窒息的邪恶烟云冲上天空。当只剩下灰烬时，他们把灰分装到许多的小口袋里，散布到尽可能远而广的地方--有些丢到海里，有些在森林里，有些在绝壁的山洞里。taha aki戴了一袋在脖子上，这样他就可以永远告诫自己，有个东西试图将自己拼回去。

他们的数量激发了部落里狼人数量上的增加，同时有这么多的狼人是从来没有过的事情
噢，当然，除了在taha aki的年代。他叹息着，于是，我们部落的子孙又开始肩负起保护族人的重担，继承之前父辈的牺牲。
重担？quil低声的嘲弄。我觉得这挺酷~

快点，bella，jacob在我耳边说，我们到了。
噢，见鬼！我喘气道，这才意识到我刚睡着了。多晚了？见鬼，该死的电话在哪？
放松一点，还没有到午夜，我已经给他打了电话，瞧，他在那边等着。
午夜？
在这里，
你帮我给edward打了电话？
我想，如果我表现的好些，就能多些时间与你在一起。
谢谢，jake，我有些感动。真的，谢谢你，还有今晚邀请我来，这非常...我找不到合适的词了。哇，这是另一回事了
你还没来得及看我吞下一头牛就睡着了。他大笑。算了，很高兴你喜欢这个聚会。能有你在，我觉得...很好。
嗯，看来他有点不耐烦，是吧？jacob说，发现了我的心不在焉。去吧。但是要快点回来，好吗？
当然，jake，
好好睡，bella。不要担心任何事，我今晚会替一看着的。
别，jake，休息一下，我会没事的。
当然，当然。
晚安，jake。谢啦
晚安，bella。
bella，
hi，对不起搞这么晚，我睡着了，还...
我知道，jacob解释过了。
你累了？我可以抱你过去。
没事。
我们赶快回家，然后回床上去。晚上过得怎么样？
对了，太神奇了，edward。我真希望你也在场，我说不清楚。jacob的爸爸给我们讲了一个古老的传奇，就像...像是神话。
那你有一定要告诉我。等你睡着了。
我不会做正确的

是jacob在那里吗？
嗯...在某个地方。还有esme在回家路上。
现在又冷又湿，这事太傻了。
冷只对你而言，bella。
我吵醒你了？
没有。我咕哝着。他抱得更紧了，我满足的叹了口气。我做了个糟糕的梦。
想讲给我听听吗？
太累了，明天吧，如果我还记得的话。
那就早上。
你在读什么？
呼啸山庄。
我以为你不喜欢这本书。
你把它留在那儿了。
而且...和你在一起的时间越长，我就越能理解人类的情感。我发现，我能在某种程度上同情heathcliff了，这在我以前是不可能的。
嗯。

喝他的血。
我看到...
行了，她抱怨起来。是edward要我这么做的。但我的确看到了，要是我给你个惊喜，你会更不爽。
你用英语说，ok？
别发小孩子脾气。
是这样，你将要--我的意思是我们要举行一个毕业派对。没什么大不了的，一点也不吓人。不过我刚预见了，如果我把它变成惊喜派对的话，你有点被吓着了。edward正要伸手扒乱她的头发，但alice灵巧的舞开了。edward说我必须告诉你。但真的没什么，我保证。
这么闹有意义吗？
没有。
好吧，alice。我会去的，而且我会讨厌呆在那里的每一分钟，我保证。
要的就是这句话！【that the spirit！我肯定是瞎翻】顺便告诉你，我超爱我的礼物，你肯定还没有。
喔，我就知道。但你上就要拥有了。
很神奇，edward喃喃道。这么一丁点小的人怎么可以这样烦人。
这是天赋。
你就不能再等几周才告诉我吗？我暴躁起来。现在我只能提前紧张。
bella，你知道现在是什么时候了吗？
星期一？
对，是星期一...是第四周的周一了。
到第四周了？六月了？你确定？
不可能！怎么会这样？

在我发疯之前，你能不能告诉我你在想些什么？
你的嘴唇都发白了。说吧，bella。
那个期限让我措手不及。我小声说。仅此而已。
我不知道改怎么做...怎么告诉charlie...怎么说...这样去...
不是关于派对?
不是。但谢你提醒
你没有准备好。
不，我准备好了。我想都没有想，条件反射的撒着谎。我知道他看出来了，于是深深吸口气，告诉他事实：我必须准备好。
没有任何事是你必须去做的。
victoria, jane, caius, 不管是谁出现在我的房间里...！
这些都是让你继续等下去的理由。
这样没有意义，edward！
bella，我们中的每个人都是没有选择余地的。你也看到了，作为吸血鬼是怎样...尤其是对于rosalie而言。我们都很挣扎，试图去与我们无法抗拒的东西达到协调。我不想这也成为你要走的路。你是可以选择的。
我已经做好了选择。
你没有必要因为有剑悬在头顶就去经历这种痛苦，我们会解决掉麻烦的，我会照顾好你的。他起誓道。当我们度过难关，没有什么再会强迫你的时候，如果你还是想加入我们，那时你可以再做决定。但是，不能因为你害怕，你不会被逼着做决定。
carlisle向我保证过的。我咕哝着，习惯性的反驳他。毕业就可以。
除非你准备好了。他斩钉截铁。尤其不能是你当感到受威胁时。
喏，他吻我的额头。没有什么好担心的。
没有什么，除了即将来临的厄运。
相信我。
我信。
我能问你件事吗？
随便什么。
我会送alice什么毕业礼物？
好像你给我们买了音乐会的票--
对了！我放下心来，几乎要笑出来了，在tacoma的音乐会。上周我在报纸上看到了广告，我想你可能会喜欢，因为你说过那张cd很好听。
是个好主意。谢谢你。"希望票还没有卖光。
最重要的是你的心意。我应该知道的。
你本来想问别的事。
你真不错。
我练了很久读你的表情了。问吧。
你不想让我成为一个吸血鬼。
是的，我不想。他温柔地说，等我说更多。那不是问题。
嗯......我担心......你为什么会那么想。
担心？
能告诉我为什么吗？所有事实，不要顾及我的感受？
如果我回答你的问题，你能解释你的问题吗？
你能做得更好（you could do so much better），bella。我知道你相信我有灵魂，但我并不是很相信你这个看法，而去冒险用你的......他慢慢摇了摇头，
如果有什么方法能让我为你变成人类--不管代价是什么，我都会去做。
所以......不是因为你害怕你不会......我变了之后，你不会还那么喜欢我--等到我不再柔软，不再温暖，味道也不再相同？你真的想拥有我，不管我变成什么？
你担心我会不喜欢你？他质问道。然后在我回答之前，他开始大笑，bella，你这么敏锐的人也能这么迟钝！
我觉得你没意识到那样会有多轻松，bella，他说，语气中还带着点刚才的玩笑意味，当我不再需要每时每刻都集中精力不去杀你。确实，我会怀念一些东西，这就是一样......
和你心跳的声音，他继续说道，语气渐渐严肃起来，但脸上还带着淡淡的笑，这是我的世界里最重要的声音。我现在已经非常习惯它了，我发誓在千里之外我都听得出来。但是那些都不重要，这，他说，双手捧起我的脸，你。才是我要守护的。你永远是我的bella，你只是会活得更长久一些。
现在你能回答我一个问题吗？告诉我所有事实，不顾及我的感受？
当然。
你不想成为我的妻子。
那不是问题。
我担心你为什么会那么感觉。
那也不是问题。
拜托，bella？
事实？
当然，不管是什么，我都接受得了。
你会嘲笑我的。
嘲笑？我想象不出来。
瞧吧。我嘟囔着，叹了口气，突然懊恼起来，脸一下子又苍白变得通红。okay，好吧！我确定这对你来说会是个天大的笑话，但是真的！它太......太......太尴尬了！
我不明白你的意思。
我不是那种女孩儿，edward。那种高中一毕业就结婚，好像和男朋友上了床的小地方的乡巴佬！你知道别人会怎么想吗？你知道现在是几世纪吗？人们不会在十八岁就结婚！聪明、有责任感、成熟的人不会！我决不做那种女孩儿！那不是我......
就这些？
这还不够？
不是说......你更多是为了不朽本身，而不是只为了我？
edward！我爆笑，趁着喘气的空档挣扎着说，我说......我总......以为......你......比我......聪明......得多！
edward，我说道，努力发音清楚一些，没有了你，永恒就没有意义。我一天都不想离开你。
嗯，那我放下心了。
不过......那改变不了什么。
但能明白很好。而且我理解了你的立场，bella，真的。但是，我会非常高兴，如果你尝试去理解我的。
你瞧，bella，我永远都是那个男孩儿。而在我的世界里，我已经是成年了。我没有寻找过爱--不，i was far too eager to be a soldier for that，而且除了他们对那些即将应征入伍的人宣传的战争的理想化的光荣之外，我什么都不想--但如果我找到了......他停顿了一下，头偏向一旁，我本来想说如果我找到了一个人，但没有那回事。我一找到你，对自己的所去所从就没有了丝毫怀疑。我成了那个男孩儿--一发现你是我在寻找的人，就会单膝跪地，努力抓住你的手。我会永远地想拥有你，即使'永远'的含义不再相同。
呼吸，bella。
你明白我的立场了吗，bella，即便是一丁点儿？
edward，关键是，我颤声说，回避他的问题，在我看来，婚姻与永恒并不是互相排斥或者互相包含的概念。既然现在我们生活在我的世界，也许我们应该跟着时代，如果你懂我的意思的话。
但另一方面，他反驳道，你即将把你的时代抛到身后。那么为什么要让一个当地文化暂时的风俗对最终的决定影响这么多？
入乡随俗？
今天你不是一定要说出是与否，bella。不过能明白双方的看法很好，你不觉得吗？
那你的条件......？
仍然有效。我明白了你的立场，bella，但是如果你想让我亲自转变你......
嘟嘟哒嘟......

bella？
我吓着你了吗？对不起。我敲门了......
不，不，我赶紧说，你看到这个了吗？
我还没看今天的新闻呢，不过我知道情况越来越坏。我们就要被迫采取一些措施了......很快。
alice怎么说？
那正是问题，他的眉头皱得更紧，她什么都看不到......尽管我们已经决定了好多次要去查看一下。她觉得这些天她错过了太多的东西。有问题。也许她的预见正在消失。
那可能发生吗？
谁知道？没有人做过研究......但我真的怀疑那一点。这些东西好像随着时间越来越厉害。看看aro和jane。
那有什么问题？
预言自我，我想。我们等alice看到东西才会去......但她什么都看不到因为只要她看不到我们就不会去。所以她看不到我们在那里。也许我们得蒙着眼睛干了。
不。
你今天的状态能去上学吗？我们离期末剩不了几天了，他们不会教新东西的。
我想我能离开学校一天。我们做什么？
我想和jasper谈谈。
嘿，edward。逃学，bella？
我们都是。
是。但这是她第一次读高中，她可能会错过什么。
你知道他们现在已经把它们当作连环杀手了吗？
cnn请了两名专家讨论这个可能性一早上了。
我们不能任之不管。"我们现在就走吧，emmett突然兴奋起来，我无聊死了。
真是个悲观主义者。
我们到时候必须要去。rosalie出现在楼梯顶上，慢慢走下来，脸上很平静，甚至可以说是面无表情。carlisle摇了摇头：
我不想让volturi来这里，edward说，我们没有多少反应时间了。
还有西雅图的那些无辜的人，esme喃喃地说，他们不能这么死。
我知道。
哦。edward尖锐地说，头微微转向jasper，
我想你最好向大家解释一下，edward对jasper说，目的会是什么？
他在说什么？她问jasper，
你很困惑。
我们都很困惑。emmett轻声抱怨道。你能耐心地等待。jasper告诉他说，bella也应该明白这件事。她现在是 我们的一员。
你了解我多少，bella？
不多。
不，edward回答他的想法，
哦。我震惊地喘息道，jasper，你有和我一样的伤疤。我伸出手，与他 细纹大理石般的皮肤相比，银色的新月在我奶油似的皮肤上更加明显。jasper似笑非笑：我有很多和你一样的伤疤，bella。他把薄薄的毛衫袖子 撸得更高，表情难以理解。起初，我没看明白皮肤上那层层叠叠的厚厚的纹理。我只 看得到一个个弧形的半月纵横交错，形成羽毛的图案，一层层的白。他身旁的台灯把 那些微微凸起的记号照成了浮雕，阴影勾勒出轮廓。我醒悟过来，那些图案是由一个 个独立的新月组成的，就像他手腕上的那个......我手上的那个。我看回自己小小的、单独的伤疤--想起我是怎样得到了它。我盯着james的牙 齿的形状在我的皮肤上留下永远的印记。我抬头定定地看着他，透不过气来：jasper，你经历了什么？
和你的手一样的经历，jasper安静地说，重复了一千次。
我们的毒液是唯一能给我们留下伤疤的东西。
为什么？
我的成长和这儿被收养的这些兄弟姐妹们......不太相同。我的开始是完全不同 的。
在讲我的故事之前，jasper说，
例如这张图，西半球的地图。图片上每个人类都化作一个红点。红点越多，我 们--嗯，用这种方式生存的人--更容易不被察觉地猎食。
倒不是说南方的那几伙吸血鬼很关注人类会不会察觉。他们有所收敛是因为 volturi家族。他们是南方帮伙唯一害怕的人。要不是volturi，我们其他人很快就会 失去遮蔽。
相对而言，北方非常文明。我们中的大部分都在这里游牧，享受黑夜，也享受 白天，我们能和人类交往而不受怀疑--隐匿对我们所有人都很重要。
但是他们为什么而战？我问。jasper笑了，记得带红点的地图吗？
但最有效的策略是由一个名叫benito，相当年轻的吸血鬼发明出来的。大家最 开始听说他时，他从达拉斯北方的什么地方来的，屠杀了分享休斯顿附近地区的两群 小伙的吸血鬼。两夜之后，他又与墨西哥北部占领蒙特雷的一个厉害得多的联盟开战 ，又胜了。
他怎么赢的？我小心而好奇地问。
那是人间地狱--比你的想象还要恐怖。我们这些不朽的人也有自己的历史， 这场特殊的战争永远不会被遗忘。当然，当时在墨西哥做人类也不是件好事。
volturi家族清理门户大概用了一年的时间。尽管几乎没有目击者能幸存下来 讲述当时的情况，这还是成为了我们永远都会记得的又一件历史大事。我曾和一个吸 血鬼谈论这件事情，他在culiacan远远地看过当时发生的事情。
但是volturi回意大利之后，幸存者们马上纷纷声明他们在南部的占领地。
战争在继续，但是规模要小得多。不管什么时候，一旦有人做得过了，人类的报纸上出现了猜测，volturi家族便会回来清理这个城市。但他们让其他吸血鬼，谨慎的吸血鬼，继续下去......
你就是这么转变的。
对。他同意说，

她靠近一步，倾斜脑袋，好像要吻我。我僵在那里，尽管我的直觉尖叫着让我快跑。
几天后，他终于说道，我不知道他是不是因为我的缘故润色了一下他的故事，还是为了回应我都能感觉到的edward流露出的紧张。
她们的名字是maria，nettie和lucy。她们在一起没多久--maria拉拢了另两个--她们三个都是那些失败的战斗中的幸存者。她们之间是互相利用的关系。maria想复仇，还想夺回她的领地。另两个则想扩大她们的......猎食范围，我想你能接受这个词。她们在组建一支军队，并且比通常都要小心，这是maria的意思。她想要一支高级的军队，所以她搜寻那些有潜能的特殊的人类。然后，她对我们投入了很大精力，给我们更多的训练。她教我们打斗，教我们隐匿在人类中。我们做得好，就会得到奖励......

成功让maria变得贪婪。过了不久，她就开始谋取其他的城市。第一年，她把控制范围扩大到得克萨斯的大部分和墨西哥北部。之后，南部的吸血鬼过来驱逐她。

但我只能继续杀戮。我有什么选择？我试过不那么频繁地杀人，但我会过于饥饿，最终放弃。在一个世纪的随时满足后，我发现自律......很难。我到现在做得也不是很好。
她在那儿--等待我，自然。他低声笑了一下，
'你让我等了很久了。'她说。
然后你像一位优雅的西部绅士一样点了点头，说，'我很抱歉，小姐。'
你伸出手，我不知不觉地就握住了你的手，根本没有去想自己在做什么。一个世纪以来，第一次，我感觉到了希望。
我终于放下心来。我还以为你永远都不会出现了呢。
alice给我讲她看到的carlisle和他的家庭。我几乎无法相信竟会有这样一种存在。但alice使我乐观起来，所以我们出发去找他们。
他们的出现特别恐怖（scared the hell out of them, too），edward说，转向我解释前冲jasper翻了翻眼睛。emmett和我离家去打猎。jasper出现了，浑身都是战争的伤疤，拉着这个小怪物，--他打趣道，胳膊肘拐了一下alice--她叫着名字问候每一个人，知道他们所有的事，然后问她可以搬进哪间屋子。
我到家时，我所有的东西都在车库里。
你的房间视线最好。
那是个好故事。
我是说最后那部分，我为自己辩护道，和alice在一起的happy ending。
alice改变了所有。jasper同意说，现在这是我喜欢的氛围。
一支军队，alice轻声说，你为什么没告诉我？
但我以前见过这种情况，不可能有其他的解释。西雅图有一支新生吸血鬼军队，不到二十个，我猜。困难的部分是他们完全没有被训练，不管是谁创造了他们只是放任他们不管。情况只会变坏，而且离volturi插手不远了。事实上，我很惊讶他们让这件事持续了这么久。
我们能做什么？
如果我们想避免volturi牵扯进来，我们得去毁掉那些新生儿，而且我们得尽快这么做。jasper的表情很僵硬。知道了他的故事，我能猜到这个评估会多么困扰他。我现在可以教你们。在城市里不会很容易的。年轻的吸血鬼不会关心保密的问题，但我们得关心。这会在一些方面限制我们，但不会限制他们。也许我们可以引他们出来。
也许我们不用那么做。edward的声音很萧瑟，难道你们不觉得，这个地区唯一可能会招致一支军队的威胁是......我们？
tanya的家庭也在这附近。
新生儿并没有在蹂躏安克雷奇（美国阿拉斯加州南部港市），esme。我想我们需要考虑一下我们自己是目标。
他们不是冲着我们来的，alice坚持说，然后停顿了一下，还是说......他们还不知道他们是。目前还不知道。
那是什么？edward好奇而紧张地问，你想起了什么？
闪过的画面。alice说，我努力去看会发生什么时，我看不到清晰的图像，没有实在的东西。但是我还是看到了这些奇怪的掠影。太少了，看不出来是怎么回事。好像有人在转变他们的思想，很快地从一个方面转向另一个，所以我看不清楚......
优柔寡断？
我不知道......
不是优柔寡断，edward皱起眉头，知识。某个人知道你在别人下决定之前看不到未来，他正在利用你视线的漏洞和我们捉迷藏。
谁会知道？
aro像你一样了解你自己。
但是如果他们决定来我会看到的......
除非他们不想弄脏他们的手。
还有一个可能（a favour），rosalie第一次开口，建议说，南部的某个人......他已经触犯了规则，本来应该被毁灭，但是得到了第二次机会--如果他们来料理这个小麻烦......那可以解释volturi迟钝的反应。
为什么？carlisle问，仍是很震惊，volturi没有理由--
理由就在那儿。edward轻声反对说，我很惊讶这件事这么快就来了，因为其他的想法更加的强烈。在aro的脑中，他看到我和alice分别站在他两边。现在与将来，极为有用的无所不知。他陶醉于这个想法。我还以为他用很长时间才能放弃那个想法--他实在太想得到了。但是仍有其他的想法，关于你，carlisle，关于我们的家庭，越来越强壮，越来越大。嫉妒与恐惧：你拥有......不超出他的，但他仍是想要的东西。他努力不去想它，但他没法完全隐藏住。他已经觉得存在竞争；除了他们自己，我们是他们发现的最大的家族......
他们过于效忠他们的使命。他们不可能自己破坏规则。这违反了所有他们尽力的事。
他们事后会清理的。双重的背叛，edward冷酷地说，没有危害。
不，carlisle说的对。volturi不会破坏规则。另外，这太粗心了。这个......人，这个威胁--他们根本不知道自己在做什么。这个人第一次这样做，我敢发誓。我不相信volturi牵扯进来了。但他们将会牵扯进来。
那么我们走吧。emmett几乎在咆哮，我们还在等什么？
我们需要你教我们，jasper。carlisle最终说道，怎样去摧毁他们。
我们需要帮助。jasper说，你觉得tanya的家庭会......？再来五个成熟的吸血鬼会造成很大的不同，尤其是kate和eleazar会对我们这方十分有利。有了他们的帮助，这几乎就十分简单了。
我们问问。
我们时间很急。
哦，他说，声音因为惊讶而尖锐起来，我们不知道......irina那样想。
该死。我诅咒laurent回到他归属的地狱第十八层。
laurent？
那没有问题。carlisle严厉地说，我们有协议。他们没有破坏和约，我们也不会。我很遗憾听到这个消息......当然。我们会独自尽全力。
什么问题？
irina和我们的朋友laurent的关系比我们知道的更紧密。她很怨恨那些狼杀了他来保护bella。她想--
继续说。
她想复仇。毁灭狼群。他们让我们用同意来换取他们的帮助。
不！
别担心。他语气平缓地告诉我说，carlisle永远都不会同意的。他犹豫了一下，然后叹了口气。我也不会。laurent引起它--这几乎是咆哮了--而我仍因那件事亏欠狼人。
这可不好。jasper说，太势均力敌了。我们在技术上占上风，但人数上不行。我们会赢，但代价是什么？
你不是认真的。星期三下午，我说，你完全是疯了！
随便你说我什么，alice回答，派对还是要开。
哦，镇定，bella！你没理由不参加。况且邀请函都发出去了。
但......那......你......我......疯了！
你已经给我买了礼物，她提醒我，你什么都不用做，只要出场就好。
有现在发生的事，开派对一点都不合适。
毕业才是现在发生的事，而且开派对很合适，合适到落时了。
alice！她叹了口气，努力认真起来。
我们还要理清什么事？
jasper认为我们可以找到帮助。tanya的家庭并不是我们唯一的选择。carlisle正尝试联系一些老朋友，jasper在找peter和charlotte，他 还考虑和maria谈谈......但没人真想把西部的吸血鬼扯进来。
说服他们不应该太难，他继续说，没人想让意大利的来。"但是那些朋友......他们不是......素食者，对吧？
对。
这儿？在福克斯？
他们是朋友。alice安慰我，不会有事的，别担心。而且jasper会教我们 一些消灭新生儿的技巧......
你们什么时候去？
一周，edward随意地说，我们这些时间应该足够了。
你脸色很不好，bella。
不会有事的，bella。相信我。
你们在寻找帮助。
是的。
我可以帮忙。
那真的帮不上忙。
为什么？我分辨说，我自己都能听出话中的绝望，八个总比七个好，时间也足够。
可让你变得有帮助的时间不够，bella。她从容地反对，你还记得jasper怎样描述那些新生儿吗？你在打斗中没什么优势。你没办法控制自己的本能，那会让你变成一个简单的靶子。然后edward就要努力保护你，就可能受伤。
不是因为你害怕。
哦。alice说，一脸的空白，我恨死最后一刻改变主意了。这样派对的人数就减到六十五......
六十五！
谁不来了？
renee。
什么？
她想为你的毕业给你个惊喜，但出了点问题。你到家会收到一条信息。
唉，有一个了。
一个什么？
一个我不用担心这周会被杀的人。
为什么你和alice就不能严肃地看待这件事？我质问道，这很严肃。
自信。
棒极了。我轻声抱怨说。拿起电话，我拨通renee的号码。我知道这会是很长一段对话，还知道我不用说很多。我只是听，然后每次我一有机会说话就要安慰她：我没失望，我没生气，我没伤心。她应该专心帮助phil痊愈。我让她传达我对phil早日康复

我知道你认为我有某种完美、坚定的自控，可实际上那不是事实。
我希望。
明天放学之后，他说，转移了话题，我要和carlisle，esme和rosalie去打猎。只有几个小时--我们不会走远。alice，jasper和emmett应该能确保你的安全。
呃。我轻声抱怨。明天是期末考试的第一天，只考半天，我考微积分和历史--我的课程中唯一两个难科目--所以我几乎一整天都见不到他，而且除了担心，无事可做。我讨厌被看着。
只是暂时的。
jasper会很无聊。emmett会聊闲。
他们会有最好的表现的。
好吧。
那个......自从篝火派对，我没再去过la push。
我在那里足够安全。
你应该是对的。
你已经渴了吗？
不是很渴。
我们想尽可能的强壮。他解释说，仍是不情不愿，路上我们可能还会打一次猎，找一些大的猎物。
那让你们更强壮？
是的，他最终说道，人血最让我们强壮，即使是很少一点。jasper想过作弊--尽管他反对这个想法，可他很现实--但他也不会这样建议。他知道carlisle会说什么。
那会有帮助？
没关系的。我们不会改变自己。
那就是他们那么强壮的原因，当然。新生儿的体内充满了人类的血--原本他们自己的血，慢慢地反应转变。它与细胞组织有关联，让他们更强壮。他们的身体慢慢地用光它，就像jasper说的，大约一年后力量逐渐消退。
我会有多强壮？
比我强壮。
比emmett还强壮？
对。帮我个忙。向他挑战掰手腕。这对他一定是个不错的经历。

考得怎么样？
历史很简单，微积分不知道。自我感觉良好，所以很可能意味着我考砸了。
我确定你考得不错。或者，如果你真的担心，我可以贿赂varner先生给你个a。
呃，谢谢，不过不用了。
怎么了？
没什么。
你不是在听jacob的想法，对吧？
当一个人叫喊时，你很难忽视他。
哦，我想了一下，他在喊什么？
我十二分确定他会自己提起。
那真不礼貌。
那是jacob。
嘿，bells。
你还好吧，jake？
就是累。下车之前，他打了一个大大的呵欠，然后他问，你今天想做什么？
现在我们就去你的地方呆一会儿，我建议道，他看起来做不了别的什么，晚点我们可以去骑摩托车。
好的，好的。
你爸爸呢？
在clearwater家。自从harry去世他常去那儿。sue很孤单。
哦，那很好。可怜的sue。
是啊......她和她的孩子们......他犹豫着，有点问题。
嗯，seth和leah失去了爸爸，一定很痛苦......
啊哈。
你怎么了，jake？像个僵尸似的。
我昨晚就睡了两个小时，前天睡了四个小时。他告诉我说，慢慢地抻了抻长长的胳膊，我能听到他放松时关节的咔吧声。他的左胳膊搭在我身后的沙发背上，身子泄下去，头靠在墙上。我累死了。
你为什么不睡觉？
sam变了。他不相信你的吸血鬼。我已经有两周都在跑双遍的巡逻，没人碰我，可他还是不买帐。所以我现在就孤立了。
两边巡逻？是不是因为你想看护我？jake，那不对！你需要睡觉。我不会有事。
不是什么大事。他的眼神突然变得警惕，嘿，你们知道你屋子里的是谁了吗？有什么新进展？
没有。我们还没找到我的，嗯，客人，的线索。
那我还会去。
jake......
嘿，这是我的底线了--我是永远被奴役的，记得吗，我是你一生的奴隶。
我不想要奴隶！
你想要什么，bella？
我想要我的朋友jacob-我不想让他半死不活的，在一些错误的努力中伤害自己-
这么看--我希望我能追杀一个我可以杀的吸血鬼，ok？
开玩笑的，bella。
那么，下周有什么特殊的计划吗？你要毕业了。wow。那可是大事。
没有特别计划。我小心地说，希望他能听出我话中的安慰，而不去要求一个更详尽的解释。现在我还不想提，一是因为他不想让谈话艰难起来，二是他能看出我太多的恐惧。嗯，我还是得参加一个毕业派对。我的。我用一种厌恶的语气说，alice爱死了派对，她几乎邀请了整个镇子那晚去她家。太可怕了。
我没收到邀请，真伤心。
你被邀请了。既然都说是我的派对，我应该可以邀请我想邀请的人。
谢谢。
我希望你能来，我不抱任何希望，那会更有意思，我是说，对于我。
好吧好吧，他嘟囔着，那会很......聪明......

不是因为你害怕

怎么了？怎么了？
只是我，jake。抱歉吵醒你了。
bella？
嘿，睡猫。
哦，天！我睡着了？对不起！我睡了多久？
就几集emerils美食秀，我没数。
wow。对不起，真的。
没事，我愿意你多睡一会儿。
这些天我很没用，怪不得billy总是离开。我太无趣了。
你很好。
啊，我们出去吧。我得出去走走，不然又要睡着了。
jake，回去睡觉。我很好，我会打电话叫edward接我的。说话间，我拍了拍口袋，发现是空的。糟了。我得借你的电话用啦，我想我把他的落车里了。
不！jacob坚持道，抓住我的手，不，留下。你难得过来，没法相信我竟浪费了这么多时间。
我是个傻子。
怎么了，jake？不就是睡着了嘛。
我有话想说。真不敢相信我竟然睡着了。
那现在说吧。
瞧，jacob说，我本来计划用有点不同的方式做这件事，他笑了，可听起来像是自嘲，柔和一点。他补充说。我本来是这么打算的，但是--他看向随着下午时间的流逝慢慢变着颜色的云。--我没有时间了。
你在说什么？
我想告诉你一件事。你已经知道了......但我想我还是应该说出来。这样这个问题就不再模糊不清了。
我爱上你了，bella。jacob的语气强烈而肯定，bella，我爱你。我希望你能选择我而不是他。我知道你不这样想，但我需要提出事实，这样你就明白你有什么选择。我不希望我们之间存在误解。
ok，他咧嘴笑道，就这样。
jake--感觉好像有什么东西堵住了我的喉咙，我使劲清清嗓子，我不能--我是说我没法......我得走了。
不，等等。我明白，bella。但是，瞧，回答我这个问题，好吗？你想让我离开再也不见吗？说实话。
不，我不想。
看。
但我想让你在身边的原因和你想让我在你身边的原因不一样。
那么，告诉我你到底为什么想让我在你身边。
你不在时我会想你。你开心的时候，我认真权衡了一下我的话，我也会开心。但是对charlie我也可以说相同的话，jacob。你是我的家人。我爱你，但不是那种爱。
但你确实想让我在你身边。
是的。
那我就会黏在你身边。
真是吃苦耐劳。
对。
你觉不觉得你应该讲讲礼貌，至少？
不，我不觉得。你来决定，bella。你可以拥有我--包括坏习惯--或者根本没有我。
你真小气。
你也是。
你说的对。
我原谅你啦。只是努力别和我生气。因为最近我决定不要放弃。这很难抗拒--越是得不到就越想得到（there really is sth irresistible about a lost cause.）。
jacob。我深深地看进他黑色的眼眸，想让他认真考虑我的话，我爱他，jacob。他是我全部的生活。
你也爱我。他提醒我。我刚要开口抗议，他举起手，不是同一种爱，我知道。但他也不是你全部的生活。不再是。也许他曾是，但他离开了。而现在，他只是不得不来处理那个选择的后果--我。
你不可能。
知道你的心脏停止跳动，bella。他说，我会在这里--战斗。别忘记你有选择。
我不想要选择。我反驳道，努力缩回头却没有成功，而且我的心跳也是有数的。就快到时候了。
那就更有理由去战斗了--更努力地战斗，在我可以的时候。
不--

完事了么？
是的。
噢！噢！
你还好吧？
不！该死！你弄折了我的手！
bella，你弄折了你的手。别跳了，让我看看。
别碰我！我现在要回家！
我去取车。
不，谢了。我嗓音尖锐地说，我宁可走回去。
只让我送你回家。
好吧！我咆哮道，快点！我等不及看edward怎么对你。我希望他撕破你的喉咙，你这只粗暴、可憎、愚蠢的烂狗！
我一点都没伤到你吗？
你开玩笑吗？要不是你在尖叫，我可能都不知道你是扇了我一巴掌。就算我不是石头做的，我也没有那么柔软。
我恨你，jacob black。
那很好。恨是一种有激情的情绪。
我会给你激情的，我沉声说，谋杀。最有激情的犯罪。
哦，拜托。他说，还是十分高兴的样子，好像又要吹口哨了，那可比亲块石头好。
根本没法比。
你可以说出来。
我不。
你只是生气。我对这类事情没什么经验，但我想对我是好极了。
哼。
你今晚要好好想想。当他以为你睡着的时候，你正在想你的选择。
要是我今晚想到了你，一定是因为我在做恶梦。
就想想会是什么样子，bella。他温柔而期盼地劝说，你不需要为我改变什么。你知道如果你选择我charlie会很高兴。我能像你的吸血鬼一样很好地保护你--也许更好。而且我能让你快乐，bella。我能给你好多他给不了的东西。我敢打赌他甚至没法像我刚才那样吻你--因为他会弄伤你。我永远，永远都不会伤害到你，bella。
那不是我的错。你应该了解的。
jacob，离开他我不会快乐。
你从没试过，他反对说，他离开的时候，你用所有的精力去想念他。如果你看开些就会快乐。你和我在一起能够快乐。
除了他，和谁在一起我都不想快乐。
你对他从不像对我一样确定。他离开过你一次，他可能会再一次这么做。
不，他不会的。我从牙缝里挤出这句话。记忆的鞭打让我痛彻心扉。我想要把这痛还给他。你离开过我一次。
我从没这么做过。他激烈地争辩，他们不许我告诉你--我们在一起对你不安全。但是我从没离开过，从不！我在夜里会绕着你的房子跑--就像现在。就是为了确定你还好。
送我回家。我手痛。
只是想一想，bella。
不。
你会的。今天晚上。而且你想我的时候我也会想你。
就像我说的，噩梦。
你刚回吻我了。
你还好吧？
我没有。
我想我能分辨出不同。
显然你不能--那不是回吻，那是努力让该死的你离开我，你这头蠢猪。
真易怒。几乎是过度防备了，我能说。
对于你的手我真的很抱歉。jacob近乎由衷地说，下次你再想打我，用棒球棒或者铁撬棍，好吗？
别指望我会忘。
你为什么带我来这儿？
我以为你说你要回家。
啊。我猜你不能带我去edward家对吧？
这是你的家，bella。
对，但是有医生住在这儿么？
哦。他想了一想，我会带你去医院的。不然charlie也行。
我不想去医院，尴尬，还没什么必要。
回家吧，jacob。
你要做什么？
我要往手上放点冰，然后给edward打电话让他来接我去找carlisle，让他治我的手。之后，如果你还在这里，我就要去找一根铁撬棍。
嘿，孩子们。他说，坐起身子，很高兴见到你来，jake。
嘿，charlie。
她怎么了？
她觉得手骨折了。
她怎么弄的？
她打我了。
她为什么打你？
因为我亲她。
好小子。
bella？刚响第一声他就接了。他的语气不只是解脱--更多是高兴。我能听出背景里volvo的引擎轰鸣声；他已经坐在车里了--那很好。你把手机落在......对不起，jacob送你回的家吗？
对。我嘟囔说，你能来接我吗，求你？
我已经在路上了，他马上说，怎么了？
我想让carlisle看看我的手。我觉得骨折了。
怎么了？
我扇了jacob一巴掌。
很好，edward阴冷地说了一句，不过我很遗憾你受伤了。
我希望我伤到了他，我失望地叹了口气，我对他根本没造成任何伤害。
那部分我可以补足。
我就希望你能这么说。
听起来不像你了，他说着谨慎起来，他干什么了？
他亲我了。
也许你该走了，jake。
我想我要呆在这儿，如果你不介意。
真让人操心。
那只狗还在那儿吗？
是。
我到拐角了。
你的手怎样？
肿了。
也许你该欺负和你身高差不多的。
也许。
让我看看。
我想你说骨折是说对了，他说，真为你自豪。你一定使了很大的劲儿。
用尽全力。我叹口气，显然，还不够。
我会处理的。他保证说，然后叫道，jacob。
快，快。
我不想看到斗殴，你们明白吗？但他说话时只看着edward，我可以去戴上警章，如果那让我的要求更正式一点。
不用。
为什么你不逮捕我，爸爸？我说，我是扇巴掌的人。
你想要赔偿吗，jake？
不，jacob不可救药地咧嘴笑道，我什么时候都能索要赔偿（i'll take the trade any day.）。
爸，你房间里有棒球棒么？我想借用一会儿。
够了，bella。
在你最后入狱之前我们先让carlisle看看你的手。
好吧。
你要做什么？你疯了吗？
给我一分钟，charlie。jacob答道，别担心，我一会儿就回来。
我现在不会杀你是因为bella会难过。
哼。
到了早上你就会难受的。
但是如果再有一次你送回的是受伤的她--我不管是谁的错，我不管她仅仅是绊倒了，还是流星从天上掉下来刚刚好砸在她头上--如果你把她还给我时，她不像我把她放下时那么完好，你就得用三条腿跑了。你明白么，杂种狗？
谁还回去？
如果你在亲她，我会为她打碎你的下巴。
要是她愿意怎么办？
哈！
如果是她想要，那我不会反对。edward平静地耸耸肩，与其信任你自己的肢体语言表演，你可能更想等她说--但那是你的脸。
你希望。
对，他希望。
那，要是你看完了我的脑袋，jacob的声音因愤怒而尖锐起来，你怎么还不带她去治手？
一件事，edward慢慢地说，我也会为她而战。你应该知道。我不会把任何事看作是理所当然，而且我会用你两倍的努力。
好啊，jacob咆哮说，赢个丧失了斗志的人可没什么意思。
她是我的。edward低沉的声音突然阴冷起来，不像先前那么平静，我没说我会公平竞争。
我也不会。
好运。
是的，最优秀的男人获胜。
听起来很对......小朋友。
我希望你的手能很快好起来。我很抱歉你受伤了。
你觉得怎么样？
愤怒。
我是说你的手。
我受过更重的。
确实。
又摔倒了，bella？
不，emmett。我扇了狼人一巴掌。
jasper会赢了赌约的。
什么赌约？
先送你去找carlisle。
什么赌约？
谢了，rosalie。
edward......
很幼稚，edward耸耸肩，emmett和jasper喜欢赌博。
emmett会告诉我的。
他们打赌你在第一年会......摔几跤。
哦。我扮了个鬼脸来掩饰我突如其来的恐惧，我明白了他说的是什么意思，他们打赌我会杀几个人？
对。他极不情愿地承认，rosalie认为你的脾气会增加jasper获胜的机率。
jasper赌人多。
如果你有一段时间很难适应，他会感觉好一点。他不愿做最脆弱的一环。
当然。他当然会好受一点。我猜我可能会创造出一些额外的谋杀，如果这能让jasper高兴。为什么不呢？
你现在不用担心那些。事实上，如果你不愿意，你永远都不用担心。

我没什么可穿的了~！
愚蠢、偷东西、找人烦的吸血鬼~！
我做了什么？
咚咚...，
在门口等着给我开门真的很难么？
我恰好经过，我想也许你需要些可以穿的。
接受它alice说，我可是救生员。
你是救生员，我嘀咕道。谢谢。
那么，有东西交换一下是不错。你不知道这样丢东西的方式有多令人烦躁，我感觉自己真差劲，如此的...平凡。
我无法想象我的感觉有多糟糕。平凡？是么。
那么，至少这补偿了那个消失了的盗贼，现在我得想想那些没有看到的关于西雅图的事了。
你还要打开它么？
亲爱的，喜欢么？我选了蓝色，因为我知道edward最喜欢你穿蓝色。
是相同的，
什么？她问道。你没有跟这一样的啊。搞什么名堂，你只有一个裙子~！
不，alice~！忘了那些衣服，听着~！
听着，alice，你不明白吗？这是相同的~！闯入者和偷我东西的，还有西雅图的新吸血鬼，它们在一起~！
你为什么那么认为呢？
记得edward说过的么？关于有人利用你看观看的漏洞，无法让你看到新生儿？而且你之前说过的，关于时间过于完美，偷盗者如何小心做到没有联系，就好像好知道你会看到。我想你是对的，alice，我想它知道。我想他也利用了这些漏洞。这两个不同的人有什么不同，它们都不仅仅了解你的能力，同时在如此准确的相同时间做了那些事。无论如何，是一个人。同一个。制造军队的人和偷走我气味的人。
你是对的，她空洞般的声音说道。当然你是对的。当你把它用这种方式......
edward理解错了，我低声说。这是一个测试...看它是否可行。如果他能进出安全，只要他没有做任何能让你察觉留意的事。比如说试着杀了我......他没有拿走我的东西来证明他发现了我。他偷了我的气味......这样其他人可以发现我。
噢，不。
那么我低声的说，每个人都可以放松了。根本没有人试图灭绝cullens家族。
如果你认为那件事改变了，你就完全错了。alice怒着说道。如果有人想要我们中的一个员，它们将必须通过我们其他的人。
谢谢你，alice。但至少我们知道它们真正的目的，这是有帮助的。
也许，
还没准备好么？我们要迟到了~！
快了，再给我一分钟。
你在哭么？
不，我很紧张。没事。
我得走了。
为什么？
edward要来了。如果他听到......
去吧，快走~！
穿上它。
你看上去不错。charlie克制这情绪声音粗暴地说这是新的么？
是啊。我咕哝着，试图集中精神。alice把它给我了，谢谢。
你还好么？
很紧张。
你真的好美。
兴奋么？
还没有。
bella，这是大事儿。你就要从高中毕业了。现在对你来说是真正的生活了。大学，靠自己生活......你不再是我的小姑娘了。
爸爸，我呜咽着。拜托，我快要哭了。
谁要哭了？他愤愤地抱怨。现在，为什么你不兴奋呢？
我不知道，爸爸。我猜还没到关键或是别的什么。
alice举行这个聚会真是很好。你需要一些东西让你活跃起来。
当然。我确实需要一个聚会的。
到前面来，cullen先生。
嘿。bella~！
这呢，bella~！
......太惊人了。我的意思是，就好像我们刚刚认识，但是现在我们却一起毕业了。她滔滔不绝。你相信这是结束了么？我感觉震惊~！
我也是。

祝贺你，stanley小姐。
祝贺你，swan小姐
谢谢
噢，bella~！jess突然哭喊着说道我真的不能相信这一切结束了。
我也不相信
你一定要和我保持联系。
我真的很高兴认识你，jessica。真是很美好的两年时光。
当然是她叹道，接着吸了口气。放开抱着我的胳膊后，她尖叫到：lauren~！
祝贺你
恩，谢谢。
你看起来还没有很紧张啊。
只是一点点。
还有什么让你担心的？聚会？那不会很糟糕的。
你也许是对的。
你在找谁呢？
alice，她在哪儿？
她一拿到证书就跑开了。
在担心alice么？
恩......
她正在想什么，不管什么，我的意思是，什么让你溜神？
实际上她正把共和国战歌翻译成阿拉伯语，但完成之后，她又转向朝鲜手语。
我猜那一定让她的想法很忙乱。
你知道她为什么躲着我么。
当然。我苦笑了一下。我是提出这个想法的人之一。
你知道alice的我迅速的低语道直到聚会结束她才会告诉你的。但是我是完全希望取消聚会的，尽可能了解的多总会很好，不管哪方面都会很有帮助。当然，无论如何，你不能抓狂，好么？
你在说什么呢？
你说冲着我们每个人来的，即将发生的事事情来自很多方面，我认为你错了，我想那几乎是来自一个方面......而且我认识都是冲我来的，真的。都联系在一起了，那一定是的。干涉alice视线的只是一个人。一个陌生人在我的屋子里，那只是一个实验，看看是否能够有人接近她。那个继续改变想法的人，制造新生儿的人，让人来偷我衣服的人，都是一个人，都联系到了一起。我的气味是给它们的。
但是没有人为你而来，你明白么？这很好，我是说esme和alice还有carlisle，没有人想伤害他们~！
放松一些。
bella~！
祝贺你，宝贝~！
谢谢
jacob和billy离开了，你刚才看到他们在这了么？
是的我肯定的对我父亲说，试着集中精神。也听到它们了。
他们能来参加真的很棒。
恩 恩。
那么你想去哪儿吃饭？charlie问，没有任何限制。
我可以做饭。
当然，lodge，不错。
你也来么？edward？
不，谢谢。
你和你的父母有什么计划么？
是的，不过请你原谅......
我说什么了？
别放在心上，爸爸，我让他放心。我认为不是你的原因。
你们俩又吵架了么？
没人吵架。关心自己吧。
你就是我该关心的。
咱们吃饭去吧。
赶时间么？
我想帮alice把事情准备好。
好吧。
你怎么样了？
并不好，他喃喃道。但是我本来已经能控制自己了，对不起，我失败了。
我的错。我应该等等再告诉你的。
不，他不同意。这是我必须知道的，我真不敢相信我竟没有意识到~！
你已经让自己思考太多了。
难道你不是么？
charlie来了。
我会让他载我到你家的。
我会一直跟着的。
那真的不必要。
bella？
我在这。
那么，你感觉怎么样？当我们沿着高速向北开车的时候他问道。真是了不起的一天。
我感觉很好。
担心聚会么？
是的。
你从来都不习惯聚会活动。
真怀疑我遗传了谁。
恩，你看起来真不错，我应该给你准备点儿什么的。对不起啊。
别那么傻，爸爸。
那一点儿也不蠢，我感觉我从来都没有尽力为你做一些我该做的。
太荒谬了。你做的很出色。世界上最好的爸爸，还有......我并不擅长跟charlie表达情感，但是我清了清喉咙继续说道：还有我真的很高兴跟你生活在一起，爸爸。这是我曾有过最好的决定。随意别担心了，你只是还在感受着毕业后的悲伤情绪。
也许吧，但是我肯定我在什么地方跌倒了。我的意思是，看你的手~！
我以为我不需要教你该如果出拳。我猜我是错了。
我以为你站在jacob一边呢。
无论我站在哪一边，如果有人未经你的允许就吻了你，你都应该在不伤害自己的情况下表达你的感情想法。你出拳的时候一定没把手指握起来，对么？
不，爸爸。虽然这样的方式很奇怪，那也是乐趣，我可不认识什么课程会起到作用，jacob的脑袋可是真的很硬。
charlie笑了起来：下次要狠狠地打他。
下次？
哦。下手别太很，他还是个孩子。
他太让人讨厌了。
他仍旧是你的朋友啊。
我知道。我叹了口气，我真的不知道该怎么处理这件事，爸爸。
是啊，正确的事情总是不显而易见的。有些事对某人来说是对的而对其他人来说却是错的。所以......希望你能想出办法。
谢谢。
如果聚会太疯狂了......,
不用担心，爸爸。carlisle和esme会在那的。我确定你也可以去的，如果你想的话。
现在又该往哪儿拐呢？他问道。它们应该把路线说清楚的，在黑暗中可是不好找啊。
就在下一个转弯，我认为。我撅起我的嘴巴。是啊，你说的对，是不可能找到。alice说在邀请函中放了地图的，但是即时那样，也许还是会有人迷路的。
也许是吧。charlie说着，路已经转弯向东。或者，也许不是。
alice。
哇哦，
她做事从不半途而废，对么？
你确定你不参加么？
当然确定。玩的开心，孩子。
非常感谢，爸爸。
bella？
让我们先解决这个愚蠢的party吧
我不会让任何事发生在你身上的。
我对自己并不那么担心。
为什么我不惊讶呢？
准备好庆祝了么？
真不敢相信。
alice就是alice。
edward~！alice在一个巨大话筒旁边喊道：我需要你的帮助。她向一大堆cd做了个手势。我们应该给他们放些熟悉的还是惬意的歌曲？或者......她又向另一堆使了个眼色，陶冶一下他们的音乐品味？
惬意些就可以了，edward建议道。你只能引导马去喝水。
我想我穿得太简朴了。
你很完美啊，
你也是。
谢谢。我叹了口气。你真的认为会有人来么？
所有人都会来的。edward回答说。他们死也会来看看隐居的cullen家族的神秘屋子是什么样子的。
美轮美奂

食物
留在这儿。他小声对我耳语道我马上回来。
很抱歉，jess，
怎么了，alice，怎么了？你看到什么了？
是谁请了狼人？
我错了。
好吧，你去处理，我得找carlisle谈谈。
不，alice，等等~！
该死~！
嘿，bella~！
友好地接待啊。
你来这做什么？
你邀请了我啊，记得么？
如果我的右勾拳对你来说不算什么的话，那么我解释一下：那意思是我讨厌你。
别这么无情。我给你带来了重要的毕业礼物。
把他退回给商店，jake，我现在很忙......
我不能退回去了。我没没从商店买来，我是说我自己亲手做了，真的也花费了很长时间。
哦，拜托，bell，别假装我不在这~！
我没有。我哪儿也看不到他们。听着，jake，我现在脑子里真的很乱。
请给仅仅几分钟专心的关注，swan小姐？
管好你的手，jacob。
sorry~~！他立刻说到，举起手做投降状。我真的很抱歉。关于那天，我同样抱歉。我不该那样亲你的。那是不对的，我猜......恩，我认为我是欺骗自己，以为你也想要我。
欺骗，多完美的描述~！
很好。你该接受我的道歉的，你明白的。
好啊，接受道歉。现在，如果你只是想打扰我一小会儿的话......
好的，
我猜你宁愿和你真正的朋友在一起，他的声音还是那个挫败的声调我了解的
哦，jeke，不是那样的。
真的么？
当然
jake？
嘿，你说了给我做了什么东西，对么？我问道。只是说说而已么？我的礼物在哪儿？
我等着呢。
好吧，他挖苦地嘟囔道。但同时他也把手伸进牛仔裤后面的兜里，拿出一个宽松针织物做的小包，一个多色针织物。它被一个皮带绑着。他把它放在我的掌心上。嘿，真漂亮，jake，谢谢~！
礼物在里面呢，bella。
哦！
我做的不是手镯，我承认，只是护身符。
太美了，我低声说着。你做的么？怎么做的？
billy教过我的，他比我更擅长这个。
真的很难相信，
你真的喜欢么？
当然~！真难以置信，jake。
当然，我猜想它也许会让你偶尔记起我。你知道那会是什么样子的，看不见，想不到。
来，帮我把它带上吧。
你会一直戴着么？
当然了，我会的。
你为什么这么心烦意乱？
没什么，我撒谎，试着集中精神。谢谢你的礼物，真的。我很喜欢。
bella？他眉头紧皱，眼里深深的忧郁。是不是有什么事了？
jake，我......不，没有事。
别骗我，你撒谎时都会吸气。你该告诉我发生了什么，我想知道这些事。
jacob，我会告诉你的。只是让我搞清楚到底是怎么回事儿，好么？，我需要和alice谈谈。
那个巫师看到了些东西。
是的，就在你刚才来的时候。
是关于到你房间的吸血鬼么？
这是相关联的，
你知道些事情，你却不告诉我......很严重的事情。
是的。
现在，说吧
jacob，我什么都不知道
那么，你都知道什么。
alice~！
我需要和你谈谈
恩，jake，一会儿见......
嘿，别着急。
怎么了？
告诉我们发生了什么事儿
我们有权利知道的
嘿，嘿我插嘴道，苦笑着：这是聚会啊，还记得么？
没关系，jasper，他实际上有权利知道。
你看到了什么。alice？
已经做决定了
你要去西雅图么？
不
他们要来了么
是的
来福克斯
是的
为了什么？
有人拿着你的红衬衫。
我们不会让他们那么快就来的，我们没有足够的人手来保护这个小镇。"我知道alice说，表情突然很沮丧：但是我们在哪儿阻止他们又有什么关系，我们还是人手不够，他们中有些人还会再来查询的。
不~！
alice我叹着她的名字我必须得走，我必须离开这儿。
那不会有帮助的，现在我们可不是在处理一个追踪者，他们还是会先来这看看的。
那么我去找他们~！如果我的声音没有嘶哑和紧张，听起来一定会是尖叫的。如果他们找到了他们正在寻找的，也许他们就不会在伤害其他人了~！
bella~！
够了jacob低声有力的命令道：什么要来了？
我们一类的，很多。
为什么？
为了bella，我们只知道这些
来很多？为了你？
我们几乎没有优势，狗狗，甚至那可能会是场战争。
不jacob说，一个奇怪的难受的笑容出现在他的脸上：那不会的。
好极了~！
当然，有些事恰好消失了她用得意的声音对他说着那有些麻烦，但是，考虑到所有的事后，我会找到的。
我们必须结成联盟jacob说那对我们来说肯定不容易，但是，我们的责任多于你们。
不会需要很长时间的，但是我们需要帮助，我们不会挑刺的。
等等，等等
联盟？
难道你确实不想让我们插手么？
你不能插手~！
你内心一定不这么认为。
alice，跟他们说不~!我坚持道他们会被杀死的~！
bellaalice说，她的声音很舒缓，安抚单独的话，我们都会被杀死，但是联合......
那就一定没问题了
有多少？
不~！
一直在改变，今天是21个，但是数量会下降的。
为什么？
很长的故事啊alice说，突然环视了一下房间，又说：这可不是讲它的好地方。
今晚稍后些？
 是的jasper回答了他我们已经计划开个......战略会议，如果想和我们一起战斗的话，你应该需要些指导训练的。
不~！
那一定会很奇特jasper若有所思的说我从没想到过联合起来，这肯定是第一次。
毋庸置疑jacob表示同意。他现在很急切，我们得回去找sam，什么时候开会？
有什么会耽误你的么？
什么时候啊？
三点？
在哪儿
大约在可可西里森林保护区以北十英里的地方，从西面到那去，你会跟着我们的气味儿的。
我们会到的。
等等，jacob~！我叫住他，求你了！别这么做~！
别说了，bella，你给了我一个更好的礼物，比我给你的好。
不~！
这一定是有史以来最漫长的party
已经结束了
今晚你会带着我么。
bella，你累坏了。
你觉得我还能睡着么？他皱起了眉毛：这是个尝试，我不确定对我们大家来说是否可以......合作，我不想让你夹在中间两难。
如果你不带我走，我就叫jacob的。
楼上见
爸爸~！charlie~！
我回来了，你那样睡觉，后背会疼的。来吧，动一动。
过来我说着，拉着他的手，拽踏他坐到床上。我按着他躺在床上，卷缩在他的胸口，也许他是对的，我累的快睡着了，但是我不会让他偷偷离开我的。他帮我盖上被子，然后紧紧地抱着我。放松点儿
好的。
都会好起来的，bella，我能感觉得到。我牙齿紧锁在一起。他一直安慰着我。除了我没人关心jacob和他的朋友是否会受伤，即时是他们自己也不关心，应该说特别是他们。edward让我放松：听我说，bella，那会很容易的，新生儿全部都会被悄无声息的杀死，他们甚至根本想不到狼人的存在，我知道他们是如何团体协作的，jasper也记得。我非常相信狼人们天衣无缝的捕猎技巧会对他们造成威胁的，而且随着他们的分裂和减少，不会剩下多少给我们留着的，也许有人都参加不了。
很轻松的事儿，
嘘他抚摸着我的脸颊。等着瞧吧，现在不用担心了。
你真的不想留下来睡觉么？
知道我在想什么么？
不知道。
你想什么呢？
我认为所有的一切都联系在了一起。不只是那两件事，而是三件事儿。
你把我搞糊涂了。
从你回来以后发生了3件不好的事儿.我数着，扣下三个手指。
你为什么那么认为？
因为我同意jasper的观点......volturi家族热爱自己的规则。不管怎样他们会做的更好。而且如果他们想杀了我的话，我一定会死，我精神紧张了一下。还记得去年你追踪victoria的时候么？
是的他皱起眉头。我不是很擅长。
alice说你当时在德克萨斯州，在那你跟到她了么？
是的，恩......
看，她可能在那就有想法了。但是她不确定她在做什么，所以所有的新生儿都失控了。
只有aro才确切的知道alice有预见的能力。
aro也许是更了解，但是，难道tanya，irina，其他的denali（德纳里峰）的朋友还不够了解么？laurent跟他们住了那么久，而且如果他跟victoria还保持着友好的关系，一定是很乐意告诉她的，他有什么理由不告诉她自己知道的一切呢？
到你房间的不是victoria啊。
她就不能有新的朋友？想想看，edward。如果是victoria在西雅图做了这些事，她有了些新朋友，而且是她创造了它们。
恩他最后说道有可能。我还是认为volturi是最有可能的......但是你的理论，还有些不足，victoria的个性，你的理论完美地符合她的性格，开始她表现出的是自我保护能力，也许那就是她的天赋。无论如何，这个阴谋都会把她推向我们，那对她是很危险的，如果他安全地待着幕后，让新生儿在这儿制造混乱，那也许也会少一些来自volturi家族的威胁。也许最后的结局，她指望着我们的胜利，尽管我们不会损失多少，而且她的小军队没有人能幸存下来，鉴证这些来指认她，事实上，他继续按着思路想着，如果有幸存者，我打赌她会自己想办法毁了他们......恩。而且，她至少得有个同伴，得是个更成熟些的，因为新生儿可是不会让你爸爸活下来的......
当然有可能了，无论如何，在我们清楚事实之前我们得准备好一切。你今天可真有洞察力他补充道令人印象深刻我叹了口气。也许只是这个地方给我的感觉，这儿让我感觉她就尽在咫尺......好像现在她就在看着我。听到我这个想法，他下巴的肌肉紧张了一下。她永远都碰不到你，bella他说。尽管他这么说，他的眼睛还是仔细地查看着黑暗的树林，当他搜查的时候，脸上出现一抹奇怪的表情，他咬住嘴唇，目光奇特的充满愤怒和残忍。现在，我不会给她任何靠近你的机会他喃喃地说。victoria，还有其他所有想伤害你的人。我会了结他们的性命，这次我会亲自动手。
alice怎么了？
狼人在路上了，所以她看不到任何将会发生的事儿了变成瞎子她可不舒服。
嘿，edwardemmett跟他打招呼。嘿，bella，他也让你来做练习了么？
拜托，emmett，别烦她了。 
我们的客人什么时候到啊？
一分半后，但是我得做个说明，他们不太信任我们，如果他们保持人类形态的话。
这对他们来说很困难，总之我很感激他们能来。
他们要以狼身来么？
大家准备好---他们可都准备好支持我们了。
你那是什么意思？
嘘
该死emmett压着嗓子嘟囔道。你看过向类似的事儿么？
那是什么？我尽量悄悄说。我看不到。
狼群壮大了。
精彩
欢迎
感谢
我们会看着，听着，不会再多了，我们尽力自我控制，但只有这些了。
那已经足够了。carlisle回答。我儿子jaspercarlisle向jasper的位置示意了一下，jasper看起来紧张，但做好了准备。他在这方面很有经验。他会教我们如何去战斗，如何能够打败它们。我相信你们会运用到自己的狩猎方式里的。
他们和你们不一样么？
他们都刚刚转变，只有几个月，某种程度来说，还是孩子。他们没有技能和策略，有的只是蛮力。今天它们的数量达到了20.我们是十个，你们十个，这样应该不会很困难了。数量也许会减少，新生儿总是彼此争斗。
有必要的话，我们可以分担的更多一点儿。
我们会依事态的发展来的。
知道他们怎么来，什么时候到么？
他们穿过山脉要四天时间，那之后的早晨他们就到了。当他们快到的时候，alice会看到的，那有助于我们阻拦他们。
谢谢你的信息，我们会密切关注的。
carlisle说的很对jasper只对我们说着，看起来好像试图忽视他身后的观众。他们打起仗来就像孩子，你需要的就是记住两点，第一，不要让他们的抓到你，第二，不要表现出明显的杀机，他们对那可是有所准备的，只要在他们周围一直移动，他们就会被弄得稀里糊涂。emmett？
好的，emmett先来，他是最好的表演新生儿进攻的范例。
我尽量不打破任何东西。
我的意思是，emmett对自己的力量很有信心，表现起动作非常简单易懂。新生儿也不会试着尝试思考。emmett，只是表现最简单原始的杀戮。
好的，emmett，试着抓到我。
再来一次，
该轮到我了。
等等。jasper笑道，退了回去。我想先给bella示范些东西。
我知道你担心她，他跟我解释，alice正轻快般的跳到了圆形场地。我想示意给你看，为什么那样做是不必要的。

抓到你了
你真是个可怕的小怪物。
学会尊重，对他们是有好处的。edward嘟囔着，很开心，然后他大声说：该到我了。
酷，是不是？
非常，
我那时在关注你，bella
如果你的那个想法得到了更多的明确，我会警告他的。她用同样低的声音威慑的说，你让自己置身于危险是毫无帮助的，难道你认为自己的死会就会让他俩放弃么？他们还是会战斗，我们也会的。你不可以改变任何事，所以，要好好的，好么？
我时刻关注着......

接着来jasper同意道我们一决胜负。
你看明白我在做什么了么？jasper问：是的，就像那样。他鼓励道。把精力集中在边缘，别忘了他们最终的靶心位置，保持移动。
我们就快结束了。
我们明天继续，再次感谢你们的观看。
是的。edward有用sam冷静的声音说道：我们会来的。
狼群认为熟悉我们每个人的气味是很有帮助的，这样以后他们就不会搞混了。如果我们尽量保持不动，那会让他们感觉更容易的。
当然carlisle对sam说。需要什么都可以。

jacob？
恩~！讨厌，jake~！

准备好走了么？
我还没有掌握所有的细节。
比那要复杂的多。edward说。不用你担心，我会确保安全的。
你们在说什么呢？
只是讨论策略。
等等。
他为什么要走。
他马上回来。edward说，他叹口气。他希望自己可以来说。
那么，吸血鬼。jacob离我们还有几步的时候就说道，明显是继续着刚才我不清楚的话题。这有那么复杂么？
我必须考虑到每种可能性。edward从容不迫的说道。要是有人想抓你，你会怎么想？
那么，让她待在保留地，我会让coolin和brady留下来看守，在那她会很安全的。
你们在谈论我么？
我只是想知道，在发生斗争期间，他是如何安排你的。
安排我？
你不能留在福克斯，bellaedward的声音充满安抚和平静。他们知道在哪儿能找到你，要是有人从我们手中溜走的话怎么办？
charlie？
他会和billy待在一起的。jacob立即向我保证。如果我爸说那有罪犯出现，他一定会去的。也许不用那么复杂，那天可是星期六，不是么？有球赛。
这周六？我问，脑袋一阵眩晕，我头晕目眩，都没法胡思乱想了。我皱着眉毛看着edward。噢，该死~！那天是我给你的毕业礼物。
现在我们在考虑别的问题。他提醒我。你可以把票给其他人。
angela和ben我立刻决定了。至少那样，他们可以离开小镇。
你没办法让每个人都撤离开。他温柔的说。把你藏起来只是以防万一。我告诉过你--我们不会再有麻烦了。它们的数量还不够我们分的呢。
但是，为什么不想想把她留在la push？jacob插嘴，不耐烦的说。她来来回回已经太多次了。edward说。她在那的每个地方都留下了痕迹。alice只能看到新生儿来追踪，但是显然，有人创造了他们。幕后有一个更加经验丰富的人，到底是他--edward停下来看看我--还是她，现在还是个困扰。一旦他决定亲自出马，alice一定会看的到，不过当事情明朗的时候，我们一定会非常繁忙，也许那就是他希望的。我不能把她留在经常待的地方。必须很难找到她，以防万一。也许你说的是个好主意，但是我不能冒险。
只是更加小心谨慎而已。
那就把她藏在这儿。他建议。这有一百万个可能--这地方，我们中的任何一个都可以在需要的时候，不到一分钟就到达。
她的气味太强烈了，还混有我的气味，更加特别了。即时是我找她，都会留下线索。我们的足迹会遍布所有的范围，但是跟bella的相比，她的气味更能转移他们的注意力。我们不能确定他们到底会选择哪条路，因为他们自己也还不清楚。如果在找到我们之前，先遇到了她的气味......
你知道有多困难了吧。
一定有办法解决的。jacob嘟囔着。他瞪着森林，抿着嘴巴。我的腿晃了下，edward立马用手臂缠着我的腰，支撑的我的身体。我得带你回家了--你已经筋疲力尽了。而且charlie一会儿就要醒了。
等一下。jacob说，转回来面对我们，眼睛闪亮。我的味道让你恶心，对不对？
恩...，没那么糟糕。edward向前走了两步。那是可能的。他转向他的家人。jasper？
好的，jacob。
我们要试试，看看能不能把我和你的气味混合，来隐藏你的踪迹。
你得让他带着你，bella
别这么小气。
bella的气味比我的强烈的多--我认为如果别人也来试试话，会是个更公平的实验。
现在，可以放我下来了么
我可不想把这个实验搞砸。
你真讨厌。
谢谢。
怎么样？
只要你不碰任何东西，bella，我无法想象能有人能紧闭着鼻子，跟踪线索找到你的气味。jasper说着，做了个鬼脸儿。机会完全被掩盖了。
明显成功了。alice同意道，皱起鼻子。那让我有个想法。"那个会奏效的：alice自信地说。聪明
你怎么能就站在那？
我们要--你们要--在这个场地留下个错误的信息，bella。新生儿正在狩猎，你的气味会激发他们，然后他们就完全按着我们的想法来到这里，让他们脱离照看。alice已经看到这会奏效的。当他们找到你的气味，他们会分开，从两个方向来找我们。一半会穿过森林，在那她的视线突然消失了......
太棒了~！
没门。
我知道，我知道jasper赶紧说。我还没考虑它，真的没有。
实际上，如果bella在这个空地上，jasper对她解释，那将促使他们疯狂。他们根本无法集中精神于其他事，除了她。那样除掉他们真的非常容易......
当然，这对她来说非常危险。这是个错误的想法。
不
你是对的
三局两胜？
jasper习惯从军事角度看问题。edward悄悄的捍卫起他的兄弟。他找出所有可以选择的--那是全面掌握，不是冷酷无情。
我会在星期五下午带她来做这个虚假线索。你可以随后就来，带她到一个我知道的地方。完全放弃那条道儿，选择一个容易防御的，我不会再停到那等她，会选另外一条路。
还有么？就留给她一个手机？
你还有更好的主意？
事实上，我有。
噢......还有好主意，狗狗，非常不错。
我们尽量让seth和另外两个年龄小的留下来。他还太小，但是他很顽固，能抵抗。所以我想到一个任务给他--手机。
只要seth变成狼，他会和群体联系上，edward说，距离不是什么问题？
当然。
三百英里？edward问。令人印象深刻。
那是我们已经试验过最远的距离,他对我说仍然像铃声一样清晰。
好主意~！edward不情愿的承认道。seth在那，我感觉很好，如果没有瞬时沟通就更好了。我不知道，我是否可以让bella一个人在那。想想会涉及这个，尽管~！信任狼人~！
和吸血鬼并肩战斗，而不是打击他们~！
好吧，你还是不得不打击他们中的一些，
那是我们在这的原因。
edward？
你这次真的醒了么？
恩。我叹口气表示同意。难道我假醒了很多次么？
你一直睡得不踏实--说了一整天。
一天？
你睡了漫长的一夜。他肯定的说。你已经在床上待了整整一天了。
喔哦。
饿了么？他建议道。想在床上吃早饭么？
我自己来。我呻吟着，又伸了一次懒腰。我得起床走走了。
哦，我一团糟。
真是很长的一夜。他又说了一遍。你本该留在这睡觉。
非常好~！然后错过所有的事。你看，你需要接受我是家庭一份的事实了，从现在开始~！
我可能早就习惯那个想法了。
可以么？
恩，当然。
jacob black可以给你礼物。
你给过我礼物我提醒他。你了解我是喜欢国产的。
一些传承下来的东西怎么样？这些可以接受么？
那是什么意思？
这手镯。他的手指沿着我的手腕勾勒。你会经常戴着么？
因为你不想伤害他的感情。
当然，我猜是那样的。
你不认为那样会公平些么，那么他问，眼睛向下滑到我的手上，他把我的手在掌心里翻转，然后让手指循着手腕的静脉滑行。如果我来点儿描绘呢？
描绘？
一个护身符--可以让你记得的。
你在我的思想里无处不在，我不需要提醒物。
如果我给你一些东西，你会戴着它么？
一个传承物？
是的，我已经拥有很长一段时间。
什么都可以，只要你快乐。
你注意到不平等了么？他指责的说。因为，我敢肯定，我注意到了。
什么不平等？
其他人的都可以偷偷的给你礼物，所有人除了我以外。我特别想送你毕业礼物，但是我没有。我知道，那会比其他人送给你东西更让你心烦意乱。这完全不公平。你怎么解释呢？
简单。我耸耸肩。你比其他人都重要，而且你已经把你给了我，比我应得的还多，而且你给我任何东西，都会让我们的关系失去些平衡。
你看我的方式太荒谬可笑了。
怎么了，alice？
我有点猜到了。他告诉她，盯着我的眼睛，他的额头写满了不赞成。她说梦话。
我会看着的。
是不是有什么你想跟我说说的？
我同意jasper的主意。
我想帮忙，我必须得做些什么。
让自己置身于危险，一点也没有帮助。
jasper认为那会的，这在他的经验领域之内。
你不能撇下我。我威胁道。我不想你们为我承担风险的时候，而我却躲藏在森林里。
alice没有看到你在圆场地里，bella。她看到你在树林里迷失了，你找不到我们，只是让我费些时间才找到你。我试着像他一样冷静。那是因为alice照顾不到seth clearwater。我礼貌的说。如果她能，当然，她根本没办法看到任何事。但是听起来seth和我一样，都想到圆场那，说服他给我指路，好像并不困难。
那也许奏效......如果你刚刚没有告诉我的话。现在，我会告诉sam给seth一个明确的指令，不管他再有多想去那，seth都无法忽视这种禁令。我继续愉快的微笑着。但是sam为什么要下达这样的命令？如果我告诉了他，我在那很有帮助，我敢打赌sam比你会更加帮忙。
也许你是对的，但是我肯定，jacob会渴望下达同样的命令的。
jacob？
jacob是第二领导者。他从来没告诉过你么？他的命令也同样必须遵守。
jacob一直保留了很多秘密。
举个例子，昨晚你注意到有一只小一点儿的灰狼了么？
他们非常看重他们的传说，因为没有给他们留下任何描述。
好吧，我输了，你到底在说什么？
他们一直毫无意义的认为，只有原始狼族的嫡孙才能有转变的能力。
所以有些人改变了，而他们并不是直系后裔？
不，她是直系后裔，无疑是。
她？
她认识你。 她的名字是leah clearwater。
leah 是狼人~！我尖叫道。怎么回事儿？多久了？为什么jacob没告诉我？
我无法相信，leah clearwater~！
我真的很讨厌那部分jacob说过的。
可怜的leah。
她正把其他人的生活弄的极度不愉快。我不确定她是否值得你去同情。
你什么意思？
他们真的很困难，分享自己的思想。大部分人试着合作些，来让那容易点儿。当即时只有一个成员故意表现恶意，都会让每个人痛苦。
她有足够的理由啊。
哦，我懂。他说。强迫的印记是我一生中见过最奇怪的事，而且我已经看到些奇怪的事了。他惊讶的摇摇头。
仲夏夜之梦里所有的仙女都中了仙子们的爱情咒语......就像魔法。
那强烈的就像我对你的感觉。
可怜的leah，我又说道。但是你什么意思，恶意？
她总是不断提出他们跟本没有考虑的事情。他解释。比如，embry。
embry怎么了?
所以呢？
所以，他的父亲被选为主要的候选人，是quil ateara sr，是joshua uley，抑或是billy black，当然，他们那个时候都结婚了。
不~！
喔哦，一个晚上你怎么知道这么多？
狼群的思想真的很令人着迷。所有的想法都集中了，但又同时是分开的。有太多东西去读。
狼群真的很迷人。我同意道。和你想分散我的注意力一样精彩迷人。
我必须得在圆场地，edward。
不。
那么，你瞧，edward。我嘟囔着。事情是这样的......我已经发狂过一次了，我明白我忍耐的极限是什么，但是我不法忍受，如果你再一次离开我。
你知道，事情不是那样的，bella，他低语。我不会离得很远，而且很快就会结束的。
我无法忍受。我坚持道，仍盯着下面。不知道你是否还会回来，我怎么能忍受，不管你会多快的结束。
会很容易的，bella。你没理由害怕的。
完全没有理由？
没有。
每个人都会安全么？
每个人。
所以根本没有办法让我到圆场地？
当然没有。alice只是告诉我他们人数减少到19了。我们处理起来会很容易的。
很好--你说那很容易，有些人可以不用参加，我重复着他昨晚说的话。你真的是那个意思么？
是的。
容易的你可以不参加？

你是想让他们自己战斗，我不去帮忙么？
是的。我很惊讶自己还能控制自己的声音，我感觉到自己很卑鄙可耻。或者让我在那，任选一个，只要我们在一起。
alice，他叹口气。你能来替我照看会儿么？他挑高一边的眉毛，希望听到我反对的话。我需要和jasper谈谈。
你要跟jasper说什么？
我要讨论......让我不参加。
对不起。
不要道歉，他说，只是笑了一下。永远不要怕告诉我你的感觉，bella，如果这是你需要的......他耸耸肩。你是我的首要任务。
我并不是那样意思--不是要让你选择我胜过你的家人。
我了解的，而且，那不是你想要的。你给了我两个你可以忍受的备选方案，但是我要选择那个我可以忍受的，这就是妥协的运作方式。我向前倾去，把额头靠在他的胸口。谢谢。
任何时候，他回答说，亲亲我的头发。任何事情。
谁是第三任妻子？
恩？
你最晚在嘟囔些第三任妻子的话，剩下的话没什么意义，但你让我很糊涂。
哦，恩，是的。那只是我在某个晚上的篝火聚会上听到的故事之一。我耸耸肩。我猜它只是让我印象深刻。
你就要错过所有的乐趣了。
hello，alice他迎接她，他用一只手放在我的下巴下，抬起我的脸亲吻我，对我说再见。午夜我就会回来，他对我保证。我去跟其他人谈谈这个，安排一下。
好的。
没有什么可安排的。alice说。我已经告诉他们了，emmett很高兴。edward叹了口气。他当然会。
对不起我再次表示歉意。你是不是认为那样会更危险？
你担心的太多了，会早衰的噢
那你又为什么难过呢？
edward是那种，当没有按他的方式进行会满腹牢骚的人，我只是在期待着未来几个月和他一起生活的时光。她做了个鬼脸儿。
你会让jasper去而不带着你么？
那是不同的。
当然是。
去洗洗吧，她命令我。charlie15分钟后就回来了，如果你还是乱糟糟的样子，他就不会再让你出去的。
你好，alice~！最近好么，恩？
我很好，charlie，谢谢。
你终于起床了，懒虫。他坐在我旁边对我说，然后转向alice。现在，每个人都在谈论你父母举行的聚会，我打赌，你还有一大堆清理工作要做啊。
那是值得的。她说。那可是个很不错的聚会。
edward在哪儿啊？charlie问道，有点儿勉强。他帮着整理了么？
不，他没有整理，而是和emmett和carlisle做着周末的计划。
又徒步旅行么？
alice，亲爱的，为什么不来和我们待一起，charlie提出说。我怎么能让你一个人孤独的待在那个大房子里呢。
噢~！
怎么了？
踩疼我的脚了。
哦。他又看着alice。那么，你觉得如何？
恩，爸爸，你知道的，我们的住宿条件不怎么好，我打赌alice不想睡在我的地板上......
也许bella可以去那陪你。他建议道。直到你的家人回来。
哦，真的么，bella？alice容光焕发的对我笑。你不会介意和我一起购物吧，对么？
当然，我表示同意。购物，好的。
他们什么时候走啊？
明天。
什么时候要我去呢？
晚饭后吧，我猜，她说，然后一只手抵着下巴，思考着，你星期六没事做，是么？我想出城去购物，也许要忙上一天。
不在西雅图
当然不是。alice马上肯定的说，尽管我们俩都知道西雅图星期六那天会非常安全。我考虑的是奥林匹亚，也许吧......
你会喜欢的，bella。charlie开朗的宽慰我。去你想你去的地方吧。
是的，爸爸，那一定很棒。
你不能那么厌烦，
一点点。
看来你不太想参加，他喃喃道，你得忍受一段时间了。
我们什么时候和狼人汇集？
一个小时后。
很好，jake还有他的朋友们需要些睡眠。
他们可不像你需要那么多睡眠，
alice告诉你她又一次绑架了我么？
事实上，她没有。
我是唯一一个，有权限拿你当人质的人，记得么？他说。alice会和剩下的人去狩猎。他叹口气。我猜我现在不需要跟去。
是你绑架了我？
那么......当然，除了一件事。
什么事？他的眼睛突然很焦虑，真是令人难以置信，但是，无论如何，看起来他仍没有明白我的意思，也许我需要让自己表达的更清楚些。为什么alice要告诉charlie你今晚就走？

其他的狼在哪儿呢？
他们并不必要都来这，一个就可以了，他派jacob来的，但是sam并不相信我们，尽管jacob很愿意，quil和embry像往常一样跟着......我猜你可以称他们为他的左膀右臂。
jacob相信你的。
他相信我们不会杀了他，但是，也就这些。
今晚你会参与么？
需要的时候，我会帮助jasper，他想尝试一些不对称组合，教他们如何解决多重攻击。

jacob，
我很好，我回答，不需要edward的翻译，只是担心罢了，你明白的。
他想知道为什么，
什么？
他认为，我的翻译不够原汁原味，他实际的想法是，真是愚蠢，有什么好担心的？，我把这句编辑了一下，我觉得太粗鲁了。
真的有很多要担心的，我告诉jacob。比如一群真正愚蠢的狼人正在让自己受到伤害。
jasper需要帮忙，没有翻译你觉得可以么？
我自己处理。
去吧，别管我，我告诉他，我不想看。
真的么，你可以去的。
恩，谢谢。
你知道么，我从没养过小狗。我若有所思。我一直想要一只，但是renee对那过敏。
你真的一点儿也不担心星期六的事么？
真希望，我也能感觉很自信。
所以，我猜，我们明天得做些远足的事儿了。
可能是个很长的徒步旅行，我提醒他。edward还没有估量到一个普通人能走多远的距离。

alice
就一个晚上，我们能不能试着忘掉一切，只是你和我？他恳求道，对着我的眼睛放电。好像我再没有那样足够的时间了，我需要和你在一起，只和你。

欢迎回家。
听起来不错。
我想给你看些东西。
哦？
给你的传承物，记得么？你说过那是可以接受的。
哦，是的，我猜我说过的。
就在我的房间，我可以去取么？
当然，我表示同意，握紧他的手指，感觉他有些狡猾。我们走吧。他一定特别渴望送我这个我并不太想接受的礼物，因为人类的速度远不及他的快，我都跟不上他了。他又一次抱起我，几乎是沿着楼梯飞到他的房间的。他把我放在门口，然后冲到他的衣橱那，我刚想往前迈一步，他就回来了，我没有看他，而是向那个金色大床走去，噗通一下做到了床的边缘，又慢慢滑到中间，圈拢成一团，胳膊绕在膝盖上。那么。我嘟囔道，现在我已经准备好了，可以控制那一点点的不情愿。给我吧。
一个传承物
这是我妈妈的。他耸耸肩不以为然。我继承到了很多这样的小玩意，我已经给了esme和alice一些了，所以，显然，无论如何它都不是个严重的事。
但是我认为它很有代表性。他继续说。坚硬又冰冷。他笑了。而且，在阳光下它是五彩缤纷的。
你忘了最重要的相似性。我喃喃道。它很美。
我的心也是静止的。他沉思。而它，也一样，都是你的了。我转动手腕，这样心形水晶就会微微闪光。谢谢你，两个都谢。
不，谢谢你，这么容易就能让你接受礼物，对我是个安慰，当然，对你也是个很好的练习。
我们能讨论些事情么？如果你可以心胸开阔些，我会非常感激的
我会尽量的，
我不会打破这儿的任何规矩，我保证道。这只是关于你和我。我清了清喉咙。
你想谈判些什么？
就顺着你的心声说，让你的心飞。他喃喃道。就像蜂鸟翅膀的振颤，准备好了么？
我很好。
那么，继续。
恩，我猜，首先，我想和你谈谈关于，这个荒谬婚礼的所有状况。
只有你觉得荒谬。那怎么了？
我怀疑......你还是在心胸开阔的谈判么？
不我摇摇头，集中精神。那部分已是木已成舟了。我们不是在讨论我的......改变，现在。我想斟酌一些其他的细节。
你指的细节，到底是什么？
让我们先弄明白你的先决条件。
你知道我想要什么的。
婚姻关系。
是的。他笑盈盈的。只是开始。
还有更多？
那么他说着，表情里在计算着什么。如果你是我的妻子，到时，我的一切都是你的......比如学费。所以达特茅斯（bella的大学地址）就没有问题了。
还有么？但你已经很荒谬了
我不会介意一些时间的问题。
不，不是时候，现在这里正有人扰乱了这件事（指新生儿战争）。
一年还是两年？
接着说你的下一项吧。
就这些，除非你愿意谈谈车的事儿......
除了想把自己变成怪兽，我没发现你对任何事情感兴趣，我非常好奇。
你脸红了？他很惊讶的问我，我继续地着眼睛。求你，bella，犹豫不决是痛苦的。
bella。
那么，我有点儿担心......担心那之后。
你都担心什么了？
所有你刚刚确定的，我只对一件事感兴趣，就是之后，我可能会屠杀镇里的每个人。我坦白道，而他因我的话有些畏缩。
bella，那部分是不会一直持续的。
edward，我说，很紧张，盯着我手腕上的一个小雀斑。在我不再是个人类之前，我想做些事情。
任何你想要的都可以。
你确定？
是的，他说，我抬头看到他眼里充满了诚挚和困惑。告诉你的想要的，你会得到的。
你，
我是你的。
理智点儿，bella。
你答应过的--任何我想要的。
我们不能讨论这个。
我说我们可以。我咆哮道，然后把手放到外套上，猛地把上面的纽扣拉开。他立马抓住我的手腕。我说不可以。
你想知道的，
我认为那一定不怎么现实。
所以你就可以要求任何你想要的愚蠢的可笑的事--就像结婚--而我却不允许讨论这些--
不。
现在在想什么？
什么也没有。
我伤害你的感情了么？
没有。
你是知道我为什么说不的，他小声地说。你也知道我是想要你的。"真的么？
当然是真的，你真是单纯、漂亮又多疑的女孩。他又笑了，然后声音慢慢暗淡下来。
现在是谁荒谬可笑？
是否需要我放一份正式的申请在你面前，你才相信呢？我是不是要告诉你清单上都有谁的名字？你认识他们中的一些的，但是那一定会让你惊讶的。
你只是想分散我的注意力，我们得回到主题上。
告诉我，我是不是做错了什么。我试图让声音听起来正常。你的要求是结婚--我根本没法说出这些话，不得不做个鬼脸--支付我的学费，需要更多的时间，而且你不介意我的车需要速度更快些。
我得到一切了么？那可是个异常大的清单。
只有第一个是必要的。他看起来很难一直保持冷面孔。其余的都是只是要求。
那么我唯一的，唯一的小要求是--
要求？
是的，要求。
结婚对我来说有些夸大其词了，我不会接受，除非我得到一些交换他倾着身子对我耳语，不，声音小的如丝绸一般。现在是不可能的，等等以后，当你不那么脆弱时。要有耐心，bella。
但那就是问题，等到我不再脆弱时结果还是一样，不会一样了~！我不知道那时我会是谁。
你永远都是bella，
如果我极度饥渴以至于杀了charlie--或是喝了jacob的血，或是angela的，如果我能选择的话--怎么做才行呢？
会过去的，而且我怀疑你是否会喝狗狗的血。想到那，他假装不寒而栗。即时是新生儿，你也会有很好的嗅觉。
但是那总会是我最想要的，不是么？
血，血，更多的血~！
你还活着的事实就检验了那不会是真的。
八年之后呢。我提醒他。我指的是身体上的。理智上，我知道我会是我自己的......一段时间后。但是，只是纯粹的身体上--我一直会是饥渴的，比其他东西都渴望它。
所以，我会有所不同。我反对的总结着。因为现在，身体上的，除了你我不想要任何东西，不想食物，或是水，说是氧气。理智上，我会让我优先考虑的事情有着更合理的顺序。但是身体上......
bella，我会杀了你的。
我不相信。
那不是我的意思，我已经知道你有多强壮了，你没必要破坏家具。
那你的意思是？他阴沉的嗓音问道，把手里的铁砂跑到屋角，撞击墙壁的声音如同雨点一般。他紧盯着我，而我努力解释着。
可能不会像你想的那样，bella。
也许，我嗤之以鼻，你并没比我有更多的主意来说通自己的观点。"没错。你就没想过，我永远都会给你带来那样的风险么？
求你了，我最后无望的小声说。这就是我想要的，求你了。
求你了？我又嘟囔着，心跳都加速了。他的眼神中突然有些不确定，我抓住这一点点的优势，语无伦次的说起来。你不必要对我有任何保证，如果有些不对劲儿，那么，那么就那样，只是让我们试一试......只是试试，而且，我会给你你所想要的，我急躁轻率的保证说，我会嫁给你，我会让你支付学费，而且我不介意所有对我的贿赂，你甚至可以给我买更快的车子，如果那能让你开心的话~！只是......求你了
这是无法忍受的，我想给你那么多东西--但你却决定要这个。你能想象这有多痛苦么，不断的拒绝你当你用这样的方式恳求我？
那么，不要拒绝，
求你了。
bella......
bella，他喃喃的说，声音天鹅绒般柔软，温暖。你可不可以停下里，不要再试着解开衣服？
你想要做那部分么？
不是今晚，
edward，别--
我不是说不，他安慰我，我只是说不是今晚。
给我一个好理由，为什么不是今晚，有什么不好的。
我不傻，没那么容易上当。他在我耳边笑着说。在咱们俩当中，你认为会是谁，并不那么情愿给对方想要的？在你还没改变主意之前，你刚刚答应嫁给我，但是如果我今晚就屈服了，我该那什么保证，才不会让你离开，在第二天早上去找carlisle呢？很明显，我才是那个不情愿给你所想要的东西的人。因此......你得先来。
我得先嫁给你？
这是协议--要么接受，要么放弃。妥协，还记得么？
我认为那真是个糟糕的主意。
我不惊讶于你那样认为。他假笑道。你太一根筋了。
到底怎么回事儿？我抱怨道。我本以为我已经坚持住了--至少一次--但是现在，出乎意料的--
但你参与了。
诶~！拜托别那么大声说出来。
你不会想食言吧？
你是不是？
哦~！我呻吟道。不，我没有，现在你高兴了吧？
特别呢。
难道你一点儿也不高兴么？在我还没回答前，他亲亲我，有一个太有说服力的吻了。一点点我能说话时承认道。但不是因为结婚
你没感觉到很多事都落后了么？他在我耳边微笑说。传统上来说，难道你不该主张我的观点，而我主张你的观点么？
在你我之间并没有那么多的传统。
当然。
你看，edward，我喃喃着，想骗骗他，他停下来亲吻我的掌心。我说过我会嫁给你，而且我愿意，我保证，我发誓，如果你想，我可以用我的血写保证书。
不好笑。
我说这个是因为--我不会欺骗你任何事儿，你非常清楚我的，所以并没有真正值得等待的理由，我们完全是单独的--能有多少次这样的机会？--而且你还提供了这么大，这么舒服的床。......
不是今晚，
你不相信我？
我当然相信。
那么，有什么问题？一点儿也不像你，你这次不知道自己最后能不能行。我皱着眉头嘀咕着。你总是会赢的。
只是为了防止损失，两面下注。
还有别的事儿，我眯着眼睛猜测着，他的表情防御着，在他的休闲的动作中，微弱的暗示着他在隐藏着什么秘密。你是不是要食言？
没有，他庄重的承诺道。我向你发誓，我们会尝试的，当你嫁给我以后。我摇摇头，垂头丧气的苦笑：你把我弄的看起来好像是情景剧里的坏人--我捻着胡须，试图强占某个可怜姑娘的贞操。
那就是你想要的，是么？他短暂的笑笑，对我来说，震惊要大于乐趣。你在试图保护自己的贞操~！
不，傻女孩，他对着我的肩膀抱怨道。我在试着保护你，而你去把这变得很困难。
在所有愚蠢可笑的事中--
让我问你些事情，他很快插嘴道。我们之前已经谈过这个话题了，但是那是针对于我的。现在，在这个房间里，有多少人拥有灵魂？是一时的享乐，还是考虑以后的生活？
两者都要。
好的，也许那是事实。现在，存在一个世界，对此充满了分歧，但是绝大多数人认为还是有据可循的。
吸血鬼的规则对你还不足够么？你还担心人类的么？
并不冲突。他耸耸肩。以防万一。
现在，当然，对我来说也许太晚了，即时关于我的灵魂的说法你是对的。
不，不是的。
"汝不可杀人普遍被大多数主要的信仰体系所接受。但是我已经杀了很多人，bella。
只是些坏人而已。
也许那算数，也许不算数，但是你还没有杀任何人--
那你是知道的。
而我，会尽我最大的努力，让你不受诱惑。
好的，但是我不是在为犯下谋杀的事争论啊
规则同样适用--唯一不同的是，这是我和你一样都纯洁的领域。我能让这个规则打破么？
一个？
你了解的，我偷过，撒谎过，我贪求过......我所有的美德都没有了
我也总是撒谎。
是的，但你是个糟糕的骗子，没有人相信你说谎。
我真的希望关于那点你是错的--不然charlie就会用装了子弹的枪将门爆破。
charlie更乐意假装轻信你的故事。他宁愿对自己撒谎，也不会盯得更紧的。
但是你贪求过什么？我充满怀疑的问道。你拥有一切。
我贪求过你。他阴沉的笑着。我没有权利去拥有你--但是我尝试了，并得到了。但是现在，看看你变得~！竟试图诱惑一只吸血鬼。
你可以贪求已经是你所有的了，我告诉他。另外，我认为你担心的是我的贪欲。
就是那样的，如果对我来说太晚了......那么，我真是该死--我没有别的意思--我会让他们带你到别处的。
你不能让我去没有你在的地方，我信誓旦旦的说。那是我对地狱的定义。无论如何，我有一个解决这些的简单的办法：我们都不死，好么？
听起来足够简单。为什么我不考虑下呢。？
所以，就这样。你不会和我睡觉，直到我们结婚为止。
从技术上讲，我永远都不会和你睡觉。
非常周全，edward。
但是，除了那些细节，是的，你是对的。
我认为你有不可告人的动机。
另外一个？
你知道的这会加快事情发展的脚步。
我只想加快一件事，其他的都可以等到以后......但是虽然如此，是真的，你焦躁的人类荷尔蒙在这点上是我最大的盟友。
真不敢相信我竟会同意这个，当我想到charlie......renee~！你能想象angela会怎么想么？或是jessica？哦，我现在都能听到闲话了。
那已经正式的不能再正式了。
我们走着瞧，他沾沾自喜。我猜你现在不是想要戒指吧？
你的猜想非常正确。
那很好，我可是很快就能给你的手指带上哦。
你说的好像你已经准备一个了。
确实是，他说着，一点儿也没不好意思。
你真是令人难以置信。
你想看看它么？
不~！我几乎是喊出来的，条件反射，我立马就后悔了，他的脸慢慢沉下来。除非你已经准备好让我看看。
没关系，他耸耸肩。可以等的。
给我看看那该死的戒指吧，edward。
不。
求你了？我悄悄地问，用我新发明的手段，指尖轻轻的抚摸着他的脸，请给我看看它好么？
你是我见过最危险的动物，
来，那么看看吧，
你没有花很多钱，对么？别对我说实话，如果你真那么做了。
我没花一分钱，他向我保证。它只是另外一个传承物。这是我父亲送给我母亲的戒指。
噢~！
我认为它有些过时。他开玩笑的道歉。老土，就像我一样，我可以给你些更现代的，一些蒂法尼制作的（19世纪美国著名珠宝商）？
我喜欢老土的东西，
真是太漂亮了，
你喜欢么？
它太美了。我耸耸肩，假装缺乏兴趣。为什么不喜欢呢？
试试合不合适。
bella，他叹气。我没打算把它焊在你的手指上。只是试一试，看看是否需要改下大小，然后你就可以摘下来。
那好吧，
非常合适，他淡然地说，很不错--省着我再跑趟珠宝店了。
你喜欢这样，对么？
当然，他说着，仍然漫不经心。你戴着看起来非常不错。
是的，我很喜欢，你是不会理解的。
我相信你。
是否介意我做些什么？
任何你想要的。
任何事除了那个。
现在，我就想做这件事。求你，请记住，你已经同意了，别反悔。
噢，不，
友好点儿，
isabella swan？他透过那简直不可思议的金黄的长睫毛，抬起头看着我，他的金色眼睛那么温柔，但是，不之何故，仍有些严肃。我发誓会永远爱你--未来的每一天，你愿意嫁给我么？
是的。
谢谢，

我认为--当她找不到准确的词时做了个鬼脸--你应该为寒冷的天气打包，edward。我看不清楚你确切所在的地方，因为今天下午就要和那只狗狗一起飞走了，但是那个地区的大部分地方都将会有极其糟糕的暴风雨。
山上就要下雪了，
恩，雪，
穿件夹克，
为什么，你不给jacob打个电话，告诉他我们一个小时后就做好了准备，他知道在哪儿和我们汇合的
你不担心charlie么，bella，billy说，我已经控制好我该做的那部分了。
是的，我知道charlie会安全的。
我希望，明天我也能和其余的人一起参加。billy遗憾地咯咯笑笑。做个老男人可是件受苦的事儿，bella。
和charlie玩的开心点儿。
好运，bella，他回答说。还有......带我向，恩~，向cullen一家带好。
我会的，
billy说祝你好运。
他瞒宽宏大量的。
bella，我能跟你单独谈谈么？
你想让我原本简单的生活变复杂么，alice，edward咬牙切齿的对她说。我真的宁愿你不那么做。
这不关你的事，edward，
不是的，alice坚持说。这是女人之间的事儿。
让她跟我谈谈，
你想要谈，
bella？
怎么了，alice？
你爱我么？
当然了，你知道的。
那么，为什么你准备偷偷去拉斯维加斯结婚，却不邀请我呢？
哦，我嘟囔道，脸变得粉红。我能感觉到，那有多让她伤心，但是还是为自己辩护起来：你知道的，我讨厌小题大做，无论如何，这都是edward的主意。
我不管那是谁的主意，你怎么能那样对我？我希望这种事儿是edward的想出来的，而不是你。我爱你，情同姐妹。
我也是，alice，你是我的姐妹啊。
说得好听~！
好吧，你可以来，那并没什么可看的。
怎么了？
你有多爱我，bella？
为什么？
求你了，求你了，求你了，她喃喃道，求你了，bella，求你--如果你真的爱我--请让我帮你置办婚礼。
哦，alice~！我叹气，站起来逃开了。不~！别这么对我。
如果你真的，真正的我，bella。
那太不公平了，而且edward也曾对我用这招。
我敢打赌，如果你接受传统的方式，edward会更高兴的，尽管他从来没告诉你。而其esme--想想那对母亲来说，意味着什么~！
我宁愿独自面对新生儿。
我会听你十年。
你欠我一个世纪。
那代表同意么？
不~！我不想这么做~！
你不需要做任何事，只是走几步，然后跟着牧师重复。
哦~！哦，噢~！
求你了？她开始原地掂脚。求你，求你，求你，求你，求你？
我不会，永远不会原谅你，alice。
太好了~！
那不是同意~！
但总会是的，
edward~！我喊道，大步走出车库。我知道你在听，快出来。
非常感谢，alice，
拉斯维加斯，
不可能，alice心满意足的说。bella是不会那样对我的，你知道么，edward，作为一个兄长，你有时真令人失望。
别那么刻薄，我对她抱怨，他在试图让我开心，不像你。
我也在试着让你高兴，bella，只是我知道什么会让你更高兴......在未来的日子里，你会为此感谢我的。也许不是50年，但是肯定会很久的
我从未想过，我会看到咱俩打赌的那些时光，alice，但是，它已经结束了。
所以，你准备给我看看你的戒指了么？
啊~我看到他给你带上了啊......我错过了什么么？她问道，集中下精力，皱着眉，然后自言自语的问：没有，婚礼还是进行了啊。
bella对珠宝有争议，
一个钻石更多的戒指怎么样？好的，我猜戒指上一定是太多钻石了，但是我想说的是他已经准备了一个--
够了，alice~！edward突然打断她，他盯着她--样子看起来又像一只吸血鬼了。我们还有急事儿呢。
我不明白，关于钻石的是什么？
我可以后稍后再谈，alice说。edward是对的--你最好马上走，你得在暴风雨来临之前设好陷阱。
别忘了你的外套，bella，有些......不合时宜的寒冷。
我已经拿着了，
过个美好的晚上，
好了，只是向北走一段，摸摸你能摸到的一切就行。alice给我展示了非常清晰的他们走过的路径的图像，不会花费多长时间的。
北面么？
我这样做对么？
完全正确。
这会有帮助么？
是的，那可定会让踪迹更明显，但你没必要揪头发，bella，没关系的。
我只是分享一些多余的。
你知道么，你没必要同意alice用她的方式来。
不用担心，edward，无论如何，我都不会把你丢在教堂的。
那不是我担心的事，我希望这会按你的想法来。
那么，即使是按她的方式来，我们也可是让那小型一些，只有我们，emmett可以从互联网上得到一个牧师资格证的。
那听起来不错。
瞧，他微笑着说道。凡事都有妥协之处。
哦噢~！哦，非常好，
你还好么？
我很好，站着别动，我流血了，一分钟就会停了。
我已经准备了一个急救箱，他说着，取下背包，我有种感觉，我可能需要它。
没那么糟糕，我可以处理--你没必要让自己不自在的。
我没有不自在，他平静的说。来--让我清理一下。
等等，我又有个主意。
你在做什么？
jasper会喜欢这个的，我自言自语，我又向圆场地出发，把手掌按到每个我经过的地方，我敢打赌，这一定让他们跟着走的。
屏住呼吸，
我很好，我只是觉得你走得太远了。
这是我必须得做的，我想做的好一些。
好了，你已经做到了。edward肯定的对我说。新生儿一定会发狂的，jasper对你的奉献也会印象深刻的。现在，让我处理下你的手--伤口都被弄脏了。
让我来，好么。
这再没让我烦扰过。
为什么没有烦扰到你呢？
我已经克服了。
你......克服了？什么时候？怎么做到的？
我度过了认为你已经死亡的整整24个小时，bella。那改变了我看问题的方式。
那改变了你闻我的方式么？
根本没有，但是......已经体验过过失去你的感受了......我的反应已经改变了，我整个人一直在逃避那种会让我再次想起痛苦的事件。
我猜你可以把它叫做特殊的教育经历。
那么，他说着，手又伸进背包，你已经完成你这部分了。他拽出我的冬季厚夹克然后抻开它，让我把胳膊伸进去。现在没我们什么事了，咱们去野营~！
我们在哪儿和jacob汇合？
就在这。
本来会有个更好的方法的。
现在已经太晚了。
嘿，jake，
嗨，bella。
你好，jacob，
我在哪儿接她？
我们现在在这儿，
然后，你会在这儿接她，edward继续说，并在地图上显示山脉隆起的图线上，勾勒出一个蜿蜒的图形。大约9英里。
当你们到达大约1英里的地方，就能遇到我的路径，那会指引你，你还需要地图么？
不，谢谢，我对这一带非常了解，我知道我要去哪儿。
我的路线要长一些，edward说，那么，我几个小时后才会见到你。
一会儿见，
怎么回事，bella？
老样子，老样子。
是的，他同意道，总是有吸血鬼要杀了你，常事儿。
常事儿。
那么，他说着，穿上夹克，空出双手。我们走吧。
笨蛋，
你不用跑，那样会很累的。
奔跑不会让我疲倦，他说道，呼吸很有节奏，如马拉松选手一般。而且，马上就会更冷了，我希望他能在我们到那之前就爬上露营地。
我想你现在一定不冷。
是的，我带这个是给你的，以防万一你没有准备。他看看我的夹克，仿佛对我做的准备很是失望。我不喜欢这变幻无常的天气，让我紧张，你注意了么，我们一直没看到任何动物？
恩，不确定。
我猜你就没有，你的反应太迟钝。
alice也在担心暴风雪。
森林因此都安静了，你的徒步旅行可真是糟糕的一夜。
那完全是我的主意。
你手链上多了个什么东西？
又一个毕业礼物。
一个石头，够形象的（figures）
他已经给你带上一个了
那么，你到la push已经有一会儿了，
我刚才在想事儿，我告诉他。而且......无论如何，我都不可能到处再走走了。
我认为你是希望自己会被谅解的，因为我总是带着积怨。
你有仔细考虑上次我说的话么？
没有。
要么你是在撒谎，要么就是故作固执。
我不懂你干么说我固执，但是我没有撒谎。
聪明的人都会在决定之前，权衡各个方面的。
我已经考虑了，
如果你已经考虑了我们所有的......恩，上次谈话的内容，那才算是。
那个谈话影响不了我的决定。
有些人就是会竭尽全力欺骗自己。
我也注意到一些特别的狼人就是偏执于那个错误-你就不认为那是遗传学的原因？
除了我。
但是我不把那算作是一个吻，jacob，我认为那顶多算是强迫。
哦~！真是冷酷无情。
我已经为那道过欠了。
而且我也原谅你了......基本上，那并没有改变我对它的看法。
我仍然认为那太不负责任了，
不管你在想什么，都是错的。
想一想，bella，按你所说，在一生里，只吻过一个人--那甚至不是个真正的人，而你就此停止么？你怎么能知道这就是你想要的呢？难道你就不能多尝试一些？
我非常清楚自己想要什么。
两面对比下不是什么坏事，也许你该试试亲亲其他人--为了对比--尽管那天发生的并不算数。比如，你可以亲我，我不介意你拿我做实验。
不要烦我，jacob，我发誓，如果他想打断你的下巴，我是不会阻止。
如果你要求我吻你，他是没有理由生气的，他说过那没关系的。
别屏住呼吸，jake--不，等等，我改变主意了，继续，不要呼吸，直到我让你吻我。
你今天脾气可真不怎么好。
我也在怀疑是为什么呢？
有时候我认为你更喜欢我是只狼。
有时候确实是，至少有可能让你闭嘴。
不，不是那样，我觉得当我不是人类时，你会更容易接近我，因为那样你就不会假装你对我的吸引力。
不，我非常确定是因为你不能说话。
你对自己撒谎就不厌烦么？你知道我有多了解你的，我是指，表面上。
表面上，你不了解谁，jacob？我问道，你就是一个拒绝尊重别人隐私的巨大怪物。
我让你紧张，但只是当我是人类时，当变成狼后，你在我周围就会更自在些。
紧张和激怒可不是一回事儿。
都写在你的脸上了，
真的，今天晚上我不想你的吸血鬼打架--我的意思是，其他任何的晚上，都可以。但是明天我们俩都有工作，而且我一刻也不能离开cullens家族。
我明白，我明白，他回应道，并不理解我为什么如此。你认为他会打败我。
你怎么了，bella？刚刚还在假装开玩笑的他突然变脸，让我的jacob跌入谷底，就好像摘掉了面具。如果我说过什么话让你伤心，我知道的，我只是在开玩笑，那不意味着什么--嘿，你还好么？别哭，bella，
我没有要哭。
我说什么了？
不是因为你说的话，只是，恩，是我，我做了些......不好的事。
edward明天不会参加战斗，我小声嘟囔解释道。我让他留在我身边，我是个极大的胆小鬼。
你认为我们这样做不会奏效？他们会在这找到你？你是不是知道一些我不知道的事儿？
不，不，我不是害怕那个，我只是......我没法让他去，如果他再不回来了......
如果谁受伤了，那都是我的错，即时没人受伤......我很害怕，我不得不，确保他待在我身边。我知道他不会怪我，但是我很清楚自己的容忍能力。
我真不敢相信他会让你求他不参加，不管为了什么我都不会错过的。
我知道。
尽管如此，那也代表不了任何事，他突然又反说道。那并不意味他比我更多爱你。
但是你不会留在我身边的，即使是我求你。
那只是因为我更了解你，他最后说，所有的事都向着不和谐的方向发展，即使你要求我，而我说不，你之后也不会为我疯狂。
如果所有的事都向不和谐的方向走，你可能是对的，我不会疯狂，但是在你离开的时间里，我会一直担心，jake，发疯地担心。
为什么？他粗暴地问，如果我发生了什么，你为什么会在意呢？
别那么说，你知道你对我意味着什么，我很抱歉这不是你喜欢的方式，但是，那就是如此，你是我最好的朋友，至少，你一直是，而且有时仍然是......当卸掉防卫时。
我一直是，他保证道。即使我没有......做得像我该有的那样，但我在内心，总会在你这儿。
什么时候你也会最终承认自己爱上了我呢？
等你自己放弃的时候。
我不是说你不爱他，我不愚蠢，但是同时爱上两个人不是不可能，bella，我见过的。
我不是什么异想天开的狼人，jacob。
我们现在快到了，我能闻到。
我很想乐意放慢速度，bella，但是那样你就会在阴云下了。
喔噢，我嘟囔着。你最好快点儿，jake，在它到来之前你是希望先到家的。
我没有要回家。
你不会是要和我们一起露营吧？
技术上来说，不是--不过，分享你的帐篷或是别的东西也不错，我喜欢暴风雨闻起来的味道，但是我不确定，你的吸血鬼是否会合作一些，但是，我会很大方地提供服务。
我本以为那是seth的工作。
他会在明天战斗期间接手的。
我不认为你有任何留下来的理由？我建议道如果伙乞求呢？或者拿终身劳役或是别在什么来做交换呢？
诱惑，但是不行，不过，倒是很有兴趣看看企求那部分，你可以试一下，如果你原意的话。
真的就没有，没有什么我能说的？
不是，除非你保证我能打个好仗，不管怎样，都是sam发号施令，不是我。
edward有一天告诉过我一些事儿......关于你。
那可能是个谎言。
哦，是么？那么，你不是狼群的第二号发令人？
哦，那个啊。
你怎么能都不告诉我呢？
为什么我应该呢？那不是什么大事儿。
我不知道，为什么不呢？那很有趣，所以，那是如何运作的？sam是如何结束a（第一位首领）的？而你......是b（第二位首领）？
sam是第一个改变的，也是年龄最大的，让他统治是合情合理的。
但是，那jared或是paul不该排第二么？他们紧接着就改变了啊
好吧......那很难解释，
试一试。
可能跟直系后裔有更多的关系，你明白么？有些老土，你的祖父是谁有什么重要的呢，是不是？
你是不是说过ephraim black 是quileutes族最后的首领？
是的，很对，因为他排a（第一位首领）。你明白吗，技术上来说，sam现在是整个部落的首领？他笑笑。疯狂的传统。
但是你说过，人们更多的是听从你父亲的啊，因为他是ephraim的孙子？
那又怎么了？
恩，如果是跟直系后裔有关联......那么，你不就该是首领么？
jake？
不，那是sam的工作。
为什么？他的亲生祖父是levi uley，对不对？levi也是a（第一位首领）么？
只有一个a（第一位首领），
那levi是什么？
可能是b（第二位首领），我猜。他嗤之以鼻。就像我。
那确实合情合理。
那没什么重要的。
我只是想弄明白。
是的，我是被假定为a了（第一的首领）。
sam并不想退让。
很难讲，我也并不像获得提升。
为什么不呢？
关于那个，我什么都不想要，bella，我不想改变任何事，我不想成为什么传说的首领，不想成为狼群里的一份子，更别提当他们的首领了。即时sam让位，我也不会接受。
但是我认为你挺高兴的，对此也瞒接受的，
是的，没那么糟糕，有时候也很兴奋，就比如明天，只是开始的时候会感觉像是进入了你不了解的战斗状态，别无选择，你明白吗？而且如此有决定性。他耸耸肩：无论如何，我现在都很高兴，已经完成了，我能相信其他人很好的完成么？不过还是自己确认为好。
jacob首领，
bella~！
谢谢你，edward越过我的头说道，他的声音是如此的诚恳。比我想象的要快些，我真的表示感激我转过头去看jacob的反应。jacob只是耸耸肩，脸上没有一点儿友好的表情。带她进去吧，情况有些糟糕--我的头皮有些发麻了，帐篷结实么？
我差一点儿就把它焊在岩石上了。
很好。
我要去变身，他说。我想知道家那边怎么样了。
几几几几几--点点点--了？
2点，
也许......
不，我很很很很很--好，真真真--的。我不想想想想--去去--外面。
我能帮点儿什么么？
离离离-开开--这，
他只是担心你，edward解释着。他很好，他的身体能够适应这个。
他他他他--
你认为我该做点儿什么呢？edward咆哮道，因为过于焦虑，说话也不那么客气了。带她穿过暴风雪么？我看你也没起什么作用，为什么你不去拿个加热器或别的什么呢？
我没没没没事儿，
那是非常不必要的，他抱怨着。而且这是我听过最糟糕的主意，他更大声地喊道。至少要比你提出来的要好的多，jacob回到，他说话了，我非常惊讶，拿个加热器，他嗤之以鼻，我不是瑞士救护犬。
我不喜欢这样，edward趁jake拉上帐篷拉链时嘶嘶地抱怨道。给她大衣，然后出去。
什什什什--，
大衣明天穿吧--她太冷了，没法捂热它来暖和自己的，都冻上了。他把它扔在了门口。
j-j-j-j-jake，你会冻冻冻冻坏的，
不会是我的，他愉快地说。我最近没跑那么多（i run at a toasty one-oh-eight point nine these days），不会让你热的流汗的。
把你的手从我身上拿开，
把你的手从她身上拿开，
别别别--打架，
我敢肯定，如果她的脚趾变黑，开始慢慢昏去的时候，她会非常感谢你的，
看好你自己。
往旁边靠一点儿，bella，
不不不不--，
别那么愚蠢，他突然激怒地说道：你不想要十个脚趾头了？
天哪，你可真凉，bella，
对对对--对不起，
放松一些，因为我突然的打颤，他便建议道。你一会儿就会暖和了，当然，如果你把衣服脱了你会暖和的更快些。
这只是个简单的事实，jacob辩护道。本能，一对一。
闭-闭嘴，jake，我很生气，虽然身体拒绝离开他。没-没-没谁真的需-需-需-需要所有的十个脚-脚-脚趾。
不用担心那个吸血鬼，jacob自鸣得意地建议道。他只是嫉妒。
我当然嫉妒。
我没有你那样怯懦的主意，会如此对待她，杂种狗。
这是运气好，jacob轻松地说，但是声音又酸酸地说道：至少你知道她希望在这儿的是你。
当然，
那么，jacob高兴地问：感觉好点儿没？
是的。
你的嘴唇还是青的，他若有所思地说。希望我也暖和暖和它们么？只要你一句话。
规矩点儿，
jake？我有些困意地嘟囔着。我能问你些事儿么？我不是傻瓜或是别的什么，我只是好奇。
当然，
为什么你的毛要比你的伙伴要多？如果觉得我很粗鲁，你可以不用回答。
因为我的头发更长些，
哦，我对此惊讶，但是他说的确实合情合理。所以这就是为什么在他们加入狼群之前，都要剪成平头。那么你为什么不剪掉呢？你喜欢 毛烘烘的？
对不起，我突然打个哈气，我不是窥探，你没必要告诉我。
哦，不管怎样他都会告诉你，所以没关系......我留着长头发是因为......觉得你好像喜欢我留长头发。
噢。我感觉有些尴尬。我，恩~，怎么我都喜欢，jake，你没必要让自己--不方便。
结果是，它今晚很方便，所以，别担心了。
很不错，亲爱的，睡觉吧。
seth到了，
非常好，现在你可以关注些别的事儿了，我会替你照看好你的女朋友的。
别吵了。
拜托~！edward嘶嘶地反对说。你就不介意么~！
什么意思？
你就不能试图控制一下你的思想？
没人让你必须得听。jacob嘟囔挑训道，但还是有些局促不安。从我的脑袋里滚出去。
我希望我能，你根本不知道你的幻想有多么大声，就像你在冲我喊。
我会尽量小声的,
是的，edward突然没头没脑的低声抱怨，我勉强听清。我也嫉妒那个。
我料想到会那样的，jacob得意洋洋地说。在这一点上，大家都是差不多的 ,不是么?
你做梦。
你知道，她仍然可以改变主意，jacob嘲弄他。想一想我能为她做的所有的事，而你却不能做到。至少，没有杀死她。
睡觉去吧，jacob，edward抱怨。不要激怒我，你正惹我厌烦。
我想我会的，我真的非常惬意。
也许我会的，
但是你会老实地说么？
你可以问问看.
当然，你可以看清我的想法--让我也看看你的，今天晚上，只是为了公平，
你满脑袋的问题，想让我回答哪一个？
猜忌--已经吞噬你自己了，你根本不确定自己看到的一切，除非你根本没有感情。
当然，edward表示同意。就是现在，感觉非常糟糕，只能勉强控制自己的声音。当然，那甚至会更糟糕，如果她离开了我，和你一起,而我再也看不到她。
你是不是总是思考这个？jacob低语。当她不在你身边，你是不是很难集中精神？
是，也不是，很难说。edward说，他好像决定坦然面对。
是的，我总是猜她在想你，
比我能接受的次数要多，她担心你会不开心， not that you don't know that，not that you don't use that.
我不能不尽我所能，jacob低声说，我并不像你那么有优势--优势就是她清楚她爱你。
那很有用，
你知道么，她也是爱我的。
但是她不知道。
我没法说你是不是对的。
那让你烦恼么？你是不是也想清楚她在想什么？
是......也不是，不好说。她更喜欢这种方式，尽管，这有时会把我逼疯，但我宁愿让她开心。
谢谢你，edward小声说。虽然这是嘴上说，但是我很感谢你在这儿，jacob。
你的意思是，尽管我非常想杀了你，但是我更愿意让她暖和起来，对么？
并不是个自在的休战协定，对么？
我明白你和我一样嫉妒猜疑。
我没那么愚蠢，像你那样感情冲动，这对你没有帮助，你知道的。
你比我更有耐心容忍力。
应该的，我用了一个世纪才锻炼来的，用了一个世纪来等待她。
所以......是基于哪一点，你来施展那特殊的忍耐力呢？
看她在做出决定时的困难程度，平时控制起来并没有这么困难，在大多数情况下，我都会很容易地抑制住自己......对你的不礼教的情绪，有时我觉得她能看透我，但是我不确定。
我认为你只是害怕，如果你真的逼迫她做出决定，她也许选的不是你。
那是一部分原因，他最后承认道。但是只是一小部分，我们都有拿不准的时候。多半我担心的是，她偷偷溜去看你会让自己受伤，但是之后我已经接受了，她和你在一起基本是安全的--就像bella平时那样--看起来最好还是不要把她逼近死胡同。
我已经告诉过她这些，但是她从来都不相信我。
我知道。
你认为自己了解所有的事，
我看不清未来，
如果她改变了主意，你会怎么办？
我也不清楚。
你会试着杀了我么？
不，
为什么不？
你真的认为我会用这种方式来伤害她么？
是啊，你是对的，我知道应该那样，但是有时候......
有时那是个有诱惑力的想法。
确实是，
那会是怎样的？失去她？jacob在片刻的安静后问道，他粗哑的嗓音里没有一点儿的幽默。
对我来说，很难谈论这个话题。
有过两个困难时期。edward一字一字的清晰说着，第一次，我认为我可以离开她......那......几乎是可以容忍的。因为我认为她会忘了我 ，就好像我从没接触过她的生活。只要我离开6个月，实现我的诺言，不再干预她的生活。本来就要接近了--我在挣扎，但是我知道我不会坚持住的，我会回来的......只是回来看看她。无论如何，那都是我能给自己的交代。而且，如果发现她很理智，很开心......我会乐意让自己再次离开的。但是她并不开心，我得留下来。当然，那也是为什么她劝服我明天留在她身边的原因。你之前不是在怀疑么，是什么动摇了我......她是为了什么而内疚。那提醒了我，当我离开的时候，她都感受到了什么--如果我再离开她还会怎么样。她非常害怕面对这些，但是她是对的。我永远都无法弥补，但无论如何，我都不会停止努力。
那另外一次呢--当你认为她已经死了？
是啊，edward回答着一个不同的问题。对你来说，可能是那种感觉，不是么？你看待我们的方式，可能你再也没法把她看做bella了，但那就是她将来的样子。
那不是我刚才问的。
我没法形容，很难用言语表达。
但是你离开了，因为你并不想把她变成吸血鬼，你希望她是个人类。
jacob，就因为这第二次，我才意识到我很爱她，我清楚只有四种可能。第一种选择，对bella来说是最好的，可能会奏效的，如果她对我没有那么强烈的感情话--如果她不在乎我，继续她的生活的话。我会接受的，尽管那不会改变我的痛苦的感觉。你认为我是一个......活着的石头--坚硬而冰冷。那是事实，我们过着我们的生活，几乎没有机会体验真正的改变，当一切发生了，就是当bella进入我的生活，一切都无法挽回的改变了，没法回头了......
第二种选择，也许我最初的选择，就是陪着她度过她人类的一生，对她来说并不是个很好的选择，把一生浪费在一个无法变成人类的人身上，但是，那确实是我最容易面对的一个选择。从一开始就想好了，当她死去的时候，我也会想办法死去。60年，70年--对我来说，那似乎是非常，非常短的一段时间......但是之后证明了，让她如此接近我的生活是多么的危险。一切似乎看起来都走错了方向。或者就这样 ......让我们等着错误的来临。我很恐慌，如果在她是人类时，我如此接近她，而自己没有坚持到60年，把她改变了。
所以我选择了第三种选择。你知道的，结果证明那是我一生中最大的错误。我选择让自己远离她的世界，希望以此迫使她接受第一种选择,但是那没有奏效，而且还差点儿都杀死我们俩。
为什么我不考虑第四种选择就离开了呢？那是她想要的--至少，她认为自己想要。我已经试着拖延了，能多拖延几个月已经算是不错了,她因为自己在变老而忧郁，而且她的生日就在9月......
我喜欢第一种选择，
你是很清楚我有多讨厌接受这个的。jacob慢慢地抱怨道，但是我明白你是真的爱她......用你的方式。无论如何我都没法争论。
没准会奏效，一个欠缺考虑的计划。
是啊，jake叹口气。但是......突然他的快速的低语，话语有些混乱。给我一年时间，bl_edward。我真的认为我会让她开心的。她很固执，没有人比我更清楚，但是她会被好起来的。她之前本会治愈的，而且她会是人类，和charlie，renee在一起，她会成熟起来，将来会有孩子......会是真正的bella。
你要是足够爱她，就该看到这个计划的益处。她认为你是非常宽宏大量的......不是么？你就不能考虑下，我比你更适合照顾她？
我已经考虑过了。edward平静地回答。在很多方面，你都比其他人类更适合照顾她。bella 需要照顾,而你很强壮，可以保护她不伤害自己，保护她不受其他阴谋的危害。你已经做过那些了，只要我活着，我就会一直感谢你的--永远--当然以先死去的人为准......
我甚至问过alice是否会看到这些......看到bella是否会选择跟你一起，但是她看不到，当然。她看不到你，而bella又如此坚定自己的信念,到目前为止是如此的。
但是我不会再傻到重复以前的错误，jacob。我不会再尝试迫使她接受第一种选择，只要她要我，我就会在这儿。
但是如果她决定要我呢？jacob表示异议。okay,这是个漫长的过程,我会让你看到的。
我会让她走。
仅此而已？
那么，你比我期盼的给予了更多的公正......edward。谢谢你的肺腑之言。
就像我说的一样，虽然感谢你今晚陪伴着她，但这种感觉却很奇怪的。我只能做这些了......你知道么，jacob，如果我们不是天生的敌人，或是不试图抢夺我存在的理由, 我没准真的很喜欢你。
也许......如果你不是试图毁了我心爱女孩儿的可憎的吸血鬼......那么，不，即使不那样也不喜欢。
我能问你些事儿么？
你还用问么？
我只能听到你所想的，只是一个故事，有一天bella好像不愿对我提起，一些关于第三夫人......？
那怎么了？
怎么了？
当然，edward 有些激动。当然~！我真的希望你的兄是长们也保守了这个故事，jacob。
你不喜欢那些被描绘成邪恶的吸血鬼们？jacob讽刺道。你知道的，他们确实很邪恶，过去是，现在也是。
我真的并不在意那部分，你能猜到bella会认同哪个角色么？
噢，恩，第三夫人，好吧， 我知道你的意思了。
她想到圆场地那，尽自己所能，做些什么。他叹口气。这是我明天要陪着她的第二个原因。当她想要什么时，总是很有创造力。
你知道，你的军事兄弟给她起的主意可是跟那个故事起的作用一样哦。
任何一方面都是有危害的，
那这个休战协议什么时候结束？jacob问。黎明的时候?还是等到战争结束之后？
黎明的时候，
睡个好觉，jacob，edward低声怨道。珍惜这一刻。
我并不完全是那个意思。
对不起，jacob嘟囔着。你可以离开，你明白的--给我们点儿隐私。
你需要我帮助你睡着么，jacob？
你可以试试啊，jacob毫不担心地说道。真想看看到底谁会离开，不是么？
别逼我，小狼，我的忍耐力可不是那么完美。
如果你不介意，我现在真不想动弹。

外面有没有暖和一点儿？
有一点儿，但是我觉得今天不会再暖和了。
帮下忙？
你是要我把他的胳膊卸掉么？
不，谢谢，让我出来就好了，我正整理整理头发。
嘿~！
停下来，停下来~！
停下来，现在，
jacob？我问，直到他的眼神看着我：你受伤了么？
当然没有~！
这样可不好，你得道歉。
你在开玩笑......他刚才压到你了~！
因为你让掉在地上了~！他不是故意的，他也没弄伤我。
我很抱歉，狗狗。
一点儿也没伤着，
这儿，
这是jacob的，
jacob有皮毛外套，
如果你不介意，我还得再用会儿睡袋，
我还没准备好起床呢，昨晚这觉可不是我睡得最好的一晚。
那可是你的主意，
我可不是在否定这是我度过最好的一晚。只是我没睡多久，我以为bella不会闭嘴了呢。
很高兴你很享受。
那么，你昨晚过得好么？
那是我这辈子最糟糕的一晚。
进前十名的排行榜了么？
可能吧。
但是，edward继续说，如果我可以代替你昨晚的位置，那将会是我这辈子睡得睡得最好的一晚,小心梦到哦。
你知道么？我觉得这里真是太拥挤了。
完全同意。
那么，故意我得过会儿再睡了。jacob做了个鬼脸。我得去跟sam谈谈。
jake，等等--
求你，jake？你就不能留下来？
不能。
不用担心我，bells，我会没事的，就像我平时一样。他勉强笑笑。sides，你认为我会让seth代替我么--让他享受所有的乐趣，还夺了我的荣誉么？对不对。
小心......
休息一会儿，bella，
还有多久了？
alice告诉sam应该是在一小时左右之后，
我们呆在一起，不管发生什么。
不管发生什么，
我明白，我说。我也很担心他们。
他们知道该如何把握的，edward向我保证，故意让嗓音温柔：只是讨厌错过这些乐趣。
别担心，
好的，好的。
想我帮你分散注意力么？
也许现在不是时候，
还有别的方法来分散我的注意力。
你想要那种方法？
你可以给我讲讲你最好的十个夜晚，我建议道。我很好奇。
猜猜吧。
有太多我不了解的夜晚了，起码有一个世纪。
我会帮你缩小范围，所有我最好的夜晚都是在遇到你之后。
真的？
当然，真的--不过回旋的余地也是相当大的。
我只知道自己的。
没准是一样的呢，
好吧，排第一的晚上，就是你留下来那个晚上。
是啊，那是也我的第一晚上。当然，你并没有享受我带给你的那特别的部分。
没错，我想起来了。那晚我也在说梦话。
是的，
我昨晚说了什么梦话？
是不是不太好？
也没有特别糟糕，
求你告诉我吧。
大部分是在喊我的名字，就像平常一样。
那确实不太糟糕，
不过后来的时候，你开始嘟囔些诸如jacob，我的jacob。之类的废话。即使他的声音那么低，我都感觉他有些伤心，你的jacob相当享受这部分。
对不起，我很小声嘟囔道。那只是我区别对待的方式。
区别对待？
就像区别对待dr.jekyll和mr.hyde，同样区别对待我喜欢的jacob和在外面烦扰我的jacob，
确实合情合理，他轻声地安抚道。讲讲另一的不同寻常的晚上吧。
从意大利飞回家的那个晚上，
这和你的不同，对么？
不，事实上，也是我那些晚上中一个，但我惊讶的是，它也在你的清单上，对我内心的惭愧，是不是给你留下了可笑的印象？我可是在飞机要起飞的时候冲进去的啊？
是的，我微笑着，但是，你还是到那儿啊。
你给我的爱比我应得的要多。
下一个应该是意大利回来的第二个晚上，
是的，那个在清单上，你真的很风趣啊。
风趣？
我没想到你的梦会如此生动，没法让我确定你都是清醒的？
我也不确定，我抱怨道。你看起来比真实的更像是个梦境。现在，也给我讲一个你的，要我猜你的first place？
不--应该是两个晚上前，当你终于答应嫁给我。
那不在你的清单上么？
不......它在清单上，但是我有保留意见。我不懂为什么对你这么重要呢，你已经永远地拥有我了啊。
从现在开始再过一百年，当你透过足够的视角审视这个问题时，你自己就会明白了。
我会提醒你来解释的......一百年后。
你现在暖和么？
我很好，我向他保证，为什么？

因为你的加热器达到了他忍受的极限。edward安静地回答。休战结束，
jacob一直在听，
是的。
你知道的。
是的。
我从没保证要公平战斗，他安静地提醒着我。而且他有必要知道。
你生我的气了？
不是你，我抱怨道。我觉得自己很可怕。
别折磨自己。
好的。我痛苦地同意道。我应该保留着力量更多的折磨jacob，我不想他看到他毫发无损的样子！
他知道自己在干什么。
你觉得那还重要么？我眼含着泪水，嗓音明显听得出来。你觉得我还会在乎那是不是公平的或者他有被足够的警告了么？我正在伤害他，每次我回来，我都会让他受伤。我的声音越来越大，有些歇斯底里。我是个可怕的人。
不，你不是。
我是~！我到底是怎么了？我挣扎着，挣脱着，他松开我。我必须找到他。
bella，他已经走远了，外面很冷。
我不在乎，我不能只待在这儿。我脱下jacob的大衣，穿上靴子，僵直地爬到门口，腿有些麻木。我必须......必须......
你不能去追他，今天不行，已经快到时间了，不管怎样，要是让自己丢了对谁都没有好处~！
我很抱歉，bella，他喃喃地说。我很抱歉我那样做。
你没有做任何事，都是我的错，是我造成的，我总是把事情搞砸，我本该......当他......我不能......我......我......
bella，bella。
我应该......告诉他--我该--说的--怎么做？怎么做才能挽回？他不该--不能这样知道的。
你是否想要我试试能不能让他回来，这样你可以跟他谈谈？还是有一点儿时间的。
待在帐篷里，我一会儿就回来。

怎么了？
是别的什么人么，seth？我问道。在场地里？

只是我们，seth，
是的，这是我们都需要的，在他转向对大狼说话时，自言自语道。我想我们没必要惊讶，但是时间紧迫，请让sam告诉alice把时间再看到准确点儿。
bella，
情况有点儿复杂，他小心地告诉我，但并不担心。我会带着seth离开，不会走远，但是我不会听的，我知道你不想要听众，不管你如何选择，都没关系。
快点儿回来，
我很着急，bella，他粗鲁地说道。为什么你就不能忘了我刚才的行为呢？
说关键的，然后了结吧。
我很抱歉，我是个糟糕透了的人，我抱怨道。很对不起我这么自私，真希望我从没见过你，那样我就不会伤害你，我保证，我不会再做什么了，我会离你远远的，我离开这里，你不会再看到我了。
那并不能表示歉意。
那告诉我怎么做才对。
要是我不想你离开呢？要是我想你留下呢，只是自私或别的？如果你想补偿我，我什么都不说呢？
那样对什么都没好处，jake。当我们彼此想着不同点事，再让我留在你的身边是错误的。这不会朝好的方向发展，那样我伤害你的，我不想再让你伤心了，我恨那样。
够了，不需要再说什么了，我懂了。
那么， 并不是你一个人有自我牺牲的能力，他说着，声音越来越强硬：在这个游戏里有两个人。
什么？
同样的，我让自己变得也很坏，是我让你面对这些痛苦的抉择，本来开始的时候我该放弃的，但是我也伤害了你。
这都是我的错。
在这一点上，我不会让你独揽自责的，bella，或是所有的荣耀，我知道该怎么自我救赎的。
你在说什么呢？
那即将发生相当严重的战斗，我想就静静地死去并不那么困难。
噢，不，jake~！，不要，不不不，我非常恐惧。不，jacob，不，求你，别，
有什么区别呢，bella？只是这样，对所有人来说都更方便些，你甚至没必要离开。
不~！我大喊着。别，jacob~！我不会让你那么做的~！
你怎么阻止我？
jacob，我求你好么，留在我身边。
只要15分钟，我错过了战斗？只要你认为我又安全了你就会离开我的？你一定在开玩笑。
我不会跑了，我改变主意了，我们会做到的，jacob，我保证，别走~！
你在撒谎~！
我没有~！你是知道我是个多么糟糕的撒谎者的，看着我的眼睛，如果你能保证，我会留下来的。
然后我会是你婚礼上的伴郎？
求你。
我猜就是那样，
我爱你，bella，
我爱你，jacob，
我比你要清楚的多。
无论什么，我窒息般地在他离开后喊道。任何你想要的，jacob，只是不要那样做~！
我真的不认为你是真心的。
留下来，
不，我得走了，他踌躇着，好像在做着什么决定。但是我可以把那留给命运做决定
你那是什么意思？
我不需要做任何深思熟虑--只是为了我的团队尽我所能，然后让一些能发生的发生。他耸耸肩。除非你确定自己真的想我能回来--要比你无私的行为更想让我回来。
怎么做？
你可以求我，
求你回来，
那可不是我想要的。
你能吻我么，jacob？
你吓唬我呢。
吻我，jacob，吻我，然后保证回来。

你可以比这做的更好的，bella，他沙哑着说。你顾虑的太多了。
很好，他低声说。一次，就让自己体会着你感觉到的。
你确定想要我回来么？还是你真的想要我去死？

我得走了，
别。
不会太久的，他保证道。但是首先有件事......
这应该是我们的第一个吻，虽然有些迟，但总归是甜美的。
你还好吗？
不好，我想要死。
那永远都不会发生，我不允许。
你可能会改变对此事的看法。
雅各布去哪里了？
他去打仗了。
我会回来的
哦
我还以为我竞争的不光彩呢，他耿耿于怀，却又不无欣赏地说道，他是我看起来像卫道士一样。他的手轻轻地抚摸着我没有隐藏起来的那部分脸颊，我不生你的气，宝贝。雅各布比我想的还要狡猾，尽管我的确希望你没有要他那么做。
爱德华，我对着粗糙的尼龙轻声说道，我......我......我
嘘，他让我别说话，手指轻轻地抚摸我的脸，
上当？
贝拉，你真的相信他那么高尚？他会带着胜利的荣耀全力以赴地为我让道？
是的，我的确相信了。
你那么不会撒谎，你会相信伎俩最蹩脚的任何人。
为什么你不生我的气？我轻声问道，为什么你不恨我？是不是你还没有听完整件事情？
我想我相当全面地听了，他轻描淡写，从容地说道，雅各布脑子里的情景非常生动。我几乎为他的狼群感到难过，就像我为我自己一样。可怜的赛思感到很恶心，但是山姆现在让雅各布集中精力了。
你是个人。
这是我曾听见过的最悲惨的辩护。
但是你是人，贝拉，就算我可能想得相反，他也一样......你的生命中有些我无法填补的洞，我理解这一点。
但是那不是真的，没有洞，那样让我变得可怕。
你爱他。
我更爱你！
是的，我也知道，但是......当我离开你，贝拉，我让你流血了。雅各布是那个再次让你缝合起来的人，那一定会留下记号--在你们两个人身上。我不确定那种缝合是否会自己溶解，我不能因为由我造成的后果来责备你们两个中的一个。我可能会获得宽恕，但是那并不能让我逃脱后果。
我本应该了解你已经找到一些自我责备的途径的，求你别这样，我无法忍受。
你想要我说什么呢？
我想你骂我你能想到的一切坏话，用你所知道的任何语言。我想你告诉我你讨厌我，你要离开我，这样我就会祈求你，卑躬屈膝地跪在地上求你留下来。
对不起，他叹息道，我不会做那样的事情。
至少别试着让我良心感到好受一些，让我痛苦吧，我活该。
不。
你是对的，一直都善解人意，那可能会更糟糕。
快到了。
是的，现在只有几分钟了，剩下的时间只够再说一件事情......
我可以很高尚，贝拉。我不打算让你在我们之间做选择。只要你幸福，你可以拥有你想要的我身上的任何部分，或者什么也不要，如果那样更好的话。不要让你觉得欠我什么债，让这种想法影响你的决定
该死，别这样！
不--你不了解。我不是想让你感到好受一些，贝拉，我是认真的。
我知道你是认真的，我痛苦地shenyin道，为什么不反击？现在别以高尚的自我牺牲开始！反击！
怎样做？
我不在乎这里很冷，我不在乎我现在问起来像狗的味道。让我忘记自己有多么可怕，让我忘记他，让我忘记自己的名字。反击！
小心。宝贝。
不。
你不必向我证明什么。
我没试图证明什么，你说过我可以拥有我想要的你身上的任何地方。
或许现在不是这样做的最佳时机。
为什么不？
首先，因为很冷。
错，我说道，首先，因为你对于吸血鬼而言品行出奇的端正。
好吧，权且当你是对的。寒冷是的第二点。第三点......好吧，你实际上的确很难闻，宝贝。
第四，他的声音很轻，低下头在我耳边低语道，我们会努力的，贝拉。我会兑现我的诺言，但是我倒宁愿这不是因为雅各布?布莱克而产生的反应。
第五......
这个清单太长了。
是的，但是你到底想不想听一听战斗的情况？
会没事的，贝拉，他保证道，我们有技巧、训练，还有出其不意，很快就会结束了。如果我不是真的相信这一点，我现在早已经在山下了--而你则会待在这里，绑在一棵树上，或诸如此类的某个东西上。
爱丽丝那么jiao小。
那可能是个问题......如果抓住他的人想要这么做的话。
怎么啦？
他只是很生气自己被卡在这里和我们在一起，他知道狼群不让他去战斗是为了保护他。他想要和他们一起战斗，想的都要垂涎欲滴了。
新生儿已经到达踪迹的尽头了--这起作用了，这像魔法一样，贾斯帕是个天才--他们已经闻到草地那里的气味了，所以，他们现在要分成两队，正如爱丽丝所言。爱德华低声叙说着，他的眼睛注视着远处的某个东西，山姆带着我们在四周绕一圈准备拦截伏击纵队。
呼吸，贝拉。
第一队到空地了......，我们听得见他们打斗的声音。
我们能听见埃美特的声音--他很享受呢。
怎么啦？
他们在讨论你，他的牙齿紧紧地咬在一起，他们应该确保不让你逃跑......干得漂亮，里尔！嗯，她非常快，他小声地赞许道，一个新生儿闻到我们的气味，里尔在他还没来得及跑之前就把他干掉了，山姆正帮她结果他呢。保罗和雅各布遇到另一个，但是其他的现在全在防御了，他们不知道我们是怎么构成的。双方都在佯攻......不，让山姆带队，别挡道，他低声说道，分散他们--别让他们保护彼此的后方。
那样好多了，把他们感到空地上。

赶快去，赛思！

有人冲我们来了。
谁？
维多利亚，他吐出这个词，就像咒语一样，她不是一个人。她问到我的气味，跟着新生儿进来察看--她从来就没有和他们一起战斗的意思。她不加思索地决定找到我，猜想无论我在那里你就会在那里。她是对的，你也是对的，一直就是维多利亚。

赖利。
她在对你撒谎，赖利。爱德华告诉他，听我说。她在对你撒谎，就像他对现在那些现在在空地上快死去的其他人一样。你知道她对他们撒了谎，她让你对他们撒谎，这样你们两个就不会去帮他们，相信她也对你撒谎会如此困难吗？
她不爱你，赖利，爱德华轻柔的声音很有吸引力，几乎有催眠效果，她从来都不爱。他爱过一个叫詹姆斯的人，你只不过是她的工具。
赖利？
最后一次机会，赖利。
他才是骗子，赖利。维多利亚说道，听见她的声音我吓得目瞪口呆，我告诉过你他们脑子里的把戏的，你知道我爱的只有你。

不！

别走，维多利亚，他又用先前那种催眠的语气说道，你再也不会有像这样的机会了。
你稍后总能逃跑的，爱德华咕噜叫道，你有充足的时间。这就是你要做的事情，是不是？那就是为什么詹姆斯让你待在他身边的原因。有利用价值，如果你想要玩致命游戏的话，一个有神秘逃生本能的伴侣。他本不应该离开你的--当我们在凤凰城追上他的时候，他本来可以利用你的技巧的。
不过，你对他的全部意义仅此而已。把如此多的精力浪费在一个对你的爱不超过猎人队猎物的追求的人身上真的很傻，你对他而言不过是方便之需罢了，我就知道。

不，他不会攻击我的。爱德华回答了维多利亚头脑中的问题，并利用她分散注意力的片刻偷偷地向她靠近，你是我们有了共同的敌人，你让我们结成了同盟。
再看仔细些，维多利亚，
他真的那么像詹姆斯曾经穿越西伯利亚跟踪的那个魔鬼吗？
不是一样的吗？她用小女孩般的高音咆哮道：不可能！
不是一样的吗？她用小女孩般的高音咆哮道：不可能！
凡事皆有可能，爱德华用天鹅绒般的声音一边低语，一边又向她靠近一英寸，除了你想要的，你永远都别想碰她一下。

维多利亚！
别这样，爱德华轻柔地哼道，声音有些引诱的味道，再多待一会儿。

把每一片都找来。

合作得很漂亮。
贝拉，宝贝。
贝拉，你能扔掉那块石头吗？求你了！小心一点儿，不要伤到你自己。
你不必害怕，贝拉，爱德华低声说道，你很安全。我不会伤害你。
会没事的，贝拉。我知道你现在很害怕，但是已经结束了。没有人会伤害你了，我不会碰你的，我不会伤害你的。
为什么你一直那么说？
怎么啦？我轻声问道，你是什么意思？
你......他金色的眼睛突然和我感到一样迷惑不解起来，难道你不怕我吗？
害怕你？为什么？
贝拉，贝拉，我非常抱歉，结束了，一切都结束了。
我很好，我喘着气说道，我很好，我只是，吓坏了。给我，一分钟。
我非常抱歉。
你好吗？我在吻他的间隙问道，她有没有伤到你？
我绝对好极了。
赛思呢？
不仅仅是好极了。实际上，对他自己非常满意。
其他人呢？爱丽丝，埃斯梅？狼人？
都很好，那边也结束了。事情很顺利，就和我向你保证过的那样，这里的情况是最糟糕的。
噶素我为什么，我坚持问道，为什么你认为我会害怕你呢？
我很抱歉，他说着的时候又道歉起来--为了什么呢？我不知道，非常抱歉我不想你看见那样的事情。看见我那样，我知道我肯定吓到你了。
此话当真？我终于问道，你......什么？认为你会把我吓跑？
贝拉，我刚刚......他吞吞吐吐，接着挤出几句话，我刚刚在离你不到二十码的地方拧掉了一个有感觉的生物，还把它给肢解了，那没让你感到不安吗？
不是真的。我只是担心你和塞思会受伤，我想帮忙，但是我能做的只有那么一点点......
使得，他用清晰明确的口吻说道，你手里拿着石头的小绝活儿。你知道你差点儿就让我心脏病发作了，那样的事情，坐起来并不是最容易的。
我想要帮忙......赛思受伤了......
塞斯只是假装受伤，贝拉，那是个骗局。接着你就......他摇摇头，没法说完，赛思看不见你在做什么，所以我不得不插手。赛思有些耿耿于怀，他现在不能声称是单打独斗打败敌人的了。
塞思是在......假装？
哦。
好吧，我不知道这些，我为自己辩护道，作为这里唯一一个最无助的人并不容易。你只要等到我成为吸血鬼！下次我不打算袖手旁观了。
下一次？你这么快就预计要有下一次了？
像我这样的运气，谁知道呢？
等一等，你之前是不是说了些......我畏惧了，想起之前确切的情况是什么样的--我要跟雅各布说些什么呢？我支离破碎的心脏悸动着，心跳既痛又悲。很难相信，几乎不可能，但是今天最先难得一幕对我来说还没有过去--接着我迎着困难继续问道：由于事情复杂，爱丽丝需要为山姆查核计划。你说过会很接近，什么会接近？
那么？
没什么，真的，爱德华飞快地说，但是我们确实需要上路了......
什么是没什么？请你说清楚。
没有理由害怕，知道了。
她在做什么？
不！他的一只手飞快地伸了出去，好像要抓住我看不见的什么东西一样，不要--
爱德华！爱德华！
没事，我们会没事的，这是--
发生了什么事了？
我们没事，我们会没事的，爱德华大口地喘着气，山姆--帮帮他--
赛思！
不！爱德华命令道，你直接回家，以你最快的速度！
塞思，相信我。
爱德华，我的心提到了嗓子眼儿，我迫使自己挤出几句话来，发生了什么事，爱德华？山姆怎么啦？我们要去哪里？发生了什么事？
我的得回到空地，他小声地告诉我，我们早就知道发生这种事情的可能性。今天早上早些时候，爱丽丝看见了，并把消息传递给山姆，然后由山姆传给了塞思。沃尔图里家族确定此刻是调解的时候了。
别紧张，他们不是冲我们来的，这只是一支护卫分遣队，他们通常都会清理这种糟糕的局面。没什么重大的事情，他们只是在例行公事。当然啦，他们似乎周密地计划了到达的时间。这是我相信，要是这些新生儿减少了卡伦家族的人数的话，意大利没有人会悲伤。这些话从他的牙缝里挤出来，严厉而阴冷，我一定要知道他们到达空地的时候在想些什么。
这就是我们为什么要回去的原因吗？
这是部分原因，多半是因为此时组成联合战线对我们而言会更安全。他们没有理由围攻我们......但是简和他们在一起。如果她认为我们孤立无援，没跟其他人在一起的话，很可能会诱惑她。就像维多利亚一样，简很可能会猜到我和你在一起。当然，德米特里也和她在一起。他可能会找到我，如果简要他这么做的话。
嘘，贝拉，嘘。会没事的，爱丽丝能看见这一点。
狼群呢？
他们得很快离开，沃尔图里家族并不遵守和狼人之间的停战协议。
我保证他们会没事的，爱德华向我保证道，沃尔图里家族认不出他们的气味--他们不会意识到狼人在这里；这不是他们熟悉的物种，狼群会没事的。
发生了什么事？我有轻声地问道，之前，塞思在咆哮的时候？你受伤的时候？
爱德华！告诉我！
已经结束了，他轻声说道，他的速度产生的风声是我几乎听不见他的声音，狼人没有计算他们对付的那一半有多少人......他们以为已经把敌人全都消灭了。当然啦，爱丽丝看不见......
发生了什么事？！
一个新生儿躲了起来......里尔发现了他--她很愚蠢，过于自信，想要证明什么，她独自一人跟他作战......
里尔，我重复道，我太虚弱了，无法为涌遍我全身的欣慰感到xiu愧，她会没事的吗？
里尔没有受伤。
我们就快到了。
爱德华，我说道，声音几乎听不见，爱德华，有人受伤了。
是的。
谁？
雅各布。
当然。
卡莱尔--已经五分钟了。
她准备好了之后就会醒过来的，爱德华，这是卡莱尔的声音，总是镇定自若,肯定无疑，她今天应付的事情太多了，让她的大脑自我保护一下吧。

爱丽丝，我们还有多久？
还有五分钟。贝拉在三十七秒钟内会睁开眼睛，我不会怀疑她现在可以听见我们说话了。
贝拉，亲爱的？这是埃斯梅温柔、令人欣慰的声音，你能听见我说话吗？现在你很安全了，亲爱的。
他会活下来的，贝拉。雅各布?布莱克在我说的时候就在康复了，他会好起来的。
噢，贝拉。
爱德华。
是的，我在这里。
雅各布没事？
是的。
我亲自为他做的检查，就在那时卡莱尔说道，我转过头找到他的脸，离我只有几英尺，卡莱尔的表情很严肃，同时又很令人安慰，怀疑他是不可能的，他的生命没有任何危险。他恢复的速度快的难以置信，尽管他的伤势严重到他还需要几天才能恢复正常。我们一结束这里的事情，我就会尽我一切能力去帮助他的。山姆正努力让他变回到人形，那会是治疗容易一些。卡莱尔微微一笑，我从未上过兽医学校。
他出了什么事？我轻声问道，他的伤势有多么严重？
另一匹狼遇到麻烦......
里尔。
是的，他把她踢了出去，但是自己却没有时间自卫，新生儿扯住他的胳膊。他的身体右侧的骨头大多数都碎了。
山姆和保罗及时赶到，他们把他背回拉普西的时候他已经好一些了。
他会复原吗？
是的，贝拉，他不会有永久性的损伤。
三分钟。

她投降了，他平静地告诉我，那是我从来没见过的一个。只有卡莱尔才会想到这样的提议，贾斯帕不同意。
贾斯帕还好吗？
他很好，毒液有些刺痛。
他被咬了？
他想要同时无处不在。试图确保爱丽丝没什么可做的，实际上，爱德华摇摇头，爱丽丝不需要别人的帮助。
过分保护的傻瓜。
你改变主意了吗，年轻人？卡莱尔问道，声音一如既往地平静，我们不想毁掉你，但是如果你不能控制自己的话，我们就会这么做。
你们怎么可以忍受这样的事？女孩shenyin着，声音高而清晰，我想要她。
你必须忍受，卡莱尔神色严厉地告诉她，你必须训练控制力，这是可能的，这是此刻唯一能救你的事情。
难道我们不应该离她远一点吗？

嗯。
欢迎，简。
我不明白。
他已经投降了。
投降了？
卡莱尔给了他选择。
对那些破坏规矩的人来说没有选择可言。
那是在你掌控之中的。只要她愿意停止攻击我们，我看不出有毁灭她的必要，她从来未受过教化。
那根本毫不相干。
随你所愿。
阿罗本来希望我们会在西边更远的地方见到你，卡莱尔，他向你问好。
如果你能带我向他问好，我会非常感激的。
当然啦，简微笑着说道，她的脸充满生机的时候几乎是非常可爱的，她回头看了看艳舞，似乎今天你们做了我们该做的工作......大部分。她的眼睛飘忽到人质身上，只不过出于职业的好奇心，有多少人？他们在西雅图留下不少毁灭的痕迹。
十八个，包括这个。
十八个？
都是全新的，卡莱尔语气威严地说道，他们没有任何技巧。
全部？她的声音变得尖锐起来，那么谁是他们的创造者？
她的名字曾经是维多利亚。
曾经是？
这个维多利亚--她是这里十八个之外的？
是的，她身边只有一个跟她在一起。他不像这里的这个这么年轻，但是不超过一岁。
二十个，简吃力地说道，谁对付的创造者？
我。
就是你，她说道，语气比先前更加缺少生气，你的名字？
你的名字。
布里。
她会告诉你你想知道的任何事情的。爱德华的话从牙缝中挤出来，你没必要那么做。
噢，我知道。
布里，简说道，她的声音又变得冷酷起来，他说的都是真的吗？你们有二十个吗？
十九到二十个，或许更多，我不知道！她畏惧起来，害怕她的一无所知可能会带来另一轮折磨，莎拉和另一个我不知道名字的人在来的路上打了起来......
这个维多利亚--是她创造你的吗？
我不知道，她说道，又畏惧起来，赖利从来没有说过她的名字。那天晚上我没看见......天那么黑，那么痛......布里颤抖起来，他不许我们想起她，他说我们的思想不安全......
告诉我赖利的事情，简说道，为什么他把你们带到这里?
赖利告诉我们，我们得摧毁这个奇怪的黄眼睛，布里噼里啪啦地说道，与宿根快，而且心甘情愿，他说这会很容易，他说城市是他们的，他们会赶来除掉我们。他说一旦他们消失了，所有的血就都是我们的了。他给了我们她的气味，布里抬起一只手，手指指着我的方向，他说过我们会知道我们要找的团体，因为她会跟他们在一起。他说谁第一个找到她，谁就能得到她。
看起来赖利在很容易这点上是错误的。
我不知道发生了什么事。我们分头行动，但是其他人都没有来。赖利离开我们，他没有像他保证过那样过来帮助我们。接着，事情乱作一团，每个人都成了碎片。她又战栗起来，我很害怕，我想跑开，那个......她看着卡莱尔，如果我停止打斗，他们就不会伤害我。
啊，但是那不是他提供的礼物，年轻人。简咕哝道，她的声音现在柔和的有些奇怪，破坏规矩就要承担后果。
你确定把他们全都除掉了吗？分散的另一半？
我们也分散了。
我无法否认这令我印象深刻。她身后的大影子低声表示同意，我从来没见过一个团体逃脱如此巨大的毫发无损，你知道这之后是什么吗？这似乎是极端的行为，考虑到你们在此的生活方式。为什么这个女孩是关键？
维多利亚对贝拉心存芥蒂。
这个人似乎给我们族类带来了离奇古怪的强烈反应。
你可不可以不要那么做呢？
只是检查一下，很显然，没造成什么伤害。
好吧，似乎没剩下什么需要我们来做的了，真奇怪。简说道，冷漠又回到她的声音里，我们不习惯被认为不需要，我们错过战斗实在是太糟糕了，听起来在一旁观战会很有意思。
是的，爱德华迅速地回答道，声音很尖锐，你们离我们那么近，没能提前半小时感到简直是种侮辱。要不是那样的话，你们或许就能完成你们此行的使命了。
是的，事情变成这样十分遗憾，是不是？
费利克斯？
等一等。
我们会给这个年轻人解释规矩的，她似乎不是不愿意学习，她不知道自己在做什么。
当然，卡莱尔回答道，我们一定会准备对布里负责的。
我们没有例外，她说道，
突然，她的眼睛又盯着我了，天真无邪的脸上露出酒窝，盖由斯会那么有兴趣的得知你还是人类的，贝拉，或许他会决定过来看看的。 日期已经定好了，爱丽丝高速简，她第一次开口说话，或许几个月之后我们回去拜访你们的。
很高兴见到你，卡莱尔--我本以为阿罗是在夸大其词呢，好吧，直到我们再次相见......
处理好那件事，费利克斯，简说道，朝布里点点头，她的声音又变得毫无生气起来，我想回家了。
别看。
走吧。

那就够了,alice,我沉闷的说道, 我想去la push.
jacob还没恢复意识.alice回答道, 当他醒来的时候,carlisle或者edward会打电话来.不管怎么说,你需要去看看charlie.他在billy的房子里,他看到carlisle和edward旅行回来了,他会开始怀疑你什么时候回家的.
我不在乎.当jacob醒来的时候,我想在那儿.
你现在需要想想charlie.你已经度过了漫长的一天-对不起,我知道那并不能掩盖这事-不过,那也并不意味着你可以推卸自己的责任.她的声音很严肃,几乎都有些呵斥了. 现在让charlie蒙在鼓里比其他任何时候都更重要.先扮演好你的角色,bella,接下来你就可以做你想做的其他事情了.作为cullen家族的一员,这中间的一部分就意味着要小心谨慎的承担责任.
回家,alice命令道. 和charlie谈谈.想好你的说辞.让他安全.
你穿着礼服很可爱.
huh? oh. er-再次感谢你准备这些衣服.
你需要证据.alice说道,她的眼睛无辜的睁大了, 怎么可能出去购物一件新东西都没买呢?它真是很令人喜欢,如果我能对自己这么说的话.
jacob很好,bella,alice说道,解释了我的当务之急. 没什么可着急的.如果你意识到carlisle给他用了多少额外的吗啡-随着他的体温被迅速的燃烧掉了-你就会知道他很快就会好了.
在你走之前还有什么想跟我说的吗?alice同情的问道. 你精神上恐怕不只是受了一点损伤而已.
我会像那样吗?我问她,压抑着自己的声音, 像草地上的那个叫bree的女孩?
每个人都是不同的,不过确实有些人是像那样的.
那会过去的.
经过多久?
几年,或许更短.对你来说可能会不同的.我从没见过之前就选择这样生活的人经历这些.看这会怎么影响你,一定会很有趣.
有趣.
我们会让你远离麻烦的.
我知道.我相信你.
如果你担心carlisle和edward,我很确信他们会很好的.我相信sam已经开始信任我们了......好吧,开始信任carlisle.这也是件好事.我能想象当carlisle不得不再次弄断骨折的地方,气氛变得有点紧张了---
求你别说了,alice
对不起.
alice,我能问你个问题吗?关于未来的?
你知道我不是能看见所有的事情的.
准确来说,不是关于那个的.但是你有时候确实能看到我的未来.你认为,为什么会那样呢,当其他的超能力能在我身上起不了作用时?jane不能,edward和aro也不能......
jasper也可以,bella-他的天赋在你身上就和在其他人身上一样有效.这就是区别所在,你发现了吗?jasper的能力是在身体上影响人的.他确实能让你的身体冷静下来,或者兴奋起来.这可不是什么幻觉.我看见结果的幻象,而不是创造结果的决定背后的原因和想法.这是在思想之外的,也不是幻想;是事实,或者起码是它的某个版本.但是jane和edward和aro和demetri-他们是在思想内部起作用的.jane只是创造了疼痛的幻觉.她并没有真正伤害到你的身体,你只是觉得你感到了伤害而已.你明白了,bella?你在你的思想里面是安全的.没有人能到达那儿.所以aro对你未来的能力感到如此好奇就没有可奇怪的了.
他会好起来的,bella.我都不需要幻象就能知道这点.你准备好走了吗?
还有一件事.我能再问你另一个关于未来的问题吗?我不是想要具体的什么,仅仅是有个大概就行了.
我会尽我最大努力.
你还是能看到我变成吸血鬼了吗?
哦,这很容易.当然,我看到了.
你难道不知道你自己的想法吗,bella?
我知道.我只是想要确认下.
我只能和你一样确信,bella.你知道的.如果你改变了你的想法,我看到的就会跟着改变......或者消失,根据你的情况来说.
不过那是不会发生的.
对不起,我确实不能换位思考.我的第一个记忆就是在我的未来里看到了jasper的脸,我一直知道他就在我生活的前方.但是我可以同情你,很抱歉你不得不在两个好东西之间选择.
别对我感到抱歉.是有人需要得到同情,但我不是其中之一.并且不需要做什么选择-现在仅仅是会伤一颗好人的心. 我要去应付charlie了.
hey,bella.你的购物之旅怎么样?
太久了,我迟钝的说道, 我们才刚回来.
那么,我猜你已经听说jake发生的事情了?
是的.cullen家的其他人让我们赶快回家了.esme告诉了我们carlisle和edward在哪儿.
你还好吗?
我很担心jake.我一做好饭,就去la push.
我告诉过你那些摩托车是很危险的.我希望这件事让你意识到我可不是开玩笑.
我不认为你需要太担心jake.任何能用那种精力咒骂的人,都会好起来的.
你见他的时候,他醒着?
哦,是的,他醒着.你应该听听他说的-事实上,或许你没听见更好.我可不觉得在la push谁听不到他说话.我不知道他从哪学来那些词汇,不过我希望他在你周围的时候不用那样的语言.
他今天很有理由这样做.他看起来怎么样
一团糟.他的朋友们把他背回来.幸好他们都是大男孩,能一把抱起他.carlisle说他的右腿和右胳膊都摔坏了.更确切的说,当他从那个该死的摩托车上摔下来的时候,他整个右半边身体都被压碎了.charlie摇了摇头. 如果我再听到你骑摩托的话,bella--
那没问题,爸爸.你不会的.你确实觉得jake很好?
当然,bella,别担心.他就像他自己(原来那样)嘲笑我.
嘲笑你?
是的-在侮辱某人的母亲和愚蠢的说国王的名字的间隙,他说,'我打赌你今天对她爱的是cullen而不是我感到很高兴吧,charlie?'
而且我也不能争论什么.当涉及到你的安全问题时,edward是比jacob好更成熟,我会给他那么多(信任的.).
jacob很成熟.我防御的低语道. 我确信这不是他的错.
今天是奇怪的一天.charlie沉思了一分钟. 你知道,我没有在那种迷信的鬼话上放太多赌注,不过确实很奇怪......看起来billy知道jake会发生些坏事.他整个早晨都像感恩节的火鸡那样紧张.我觉得他没有听进去我和他说的任何话.
接下来,比那更奇怪-你记得在二月和三月的时候,狼群带来的麻烦吗?
是的,
我希望我们再也不用有那样的麻烦了.今天早上,我们坐船出去的时候,billy压根没注意我或者鱼,突然间,你能听到树林里狼群的嚎叫声.不止一只,并且,孩子,特别大声.听起来就像他们就在村子里面一样.最奇怪的部分是,billy调转船头,笔直的回到码头去,就好像他们在叫他一样.甚至都没听到我问他在干什么.
在我们把船停好以前,声音就停下来了.不过突然,billy好像特别着急的不错过比赛,虽然我们还有好几个小时的时间.他无意义的低语着一些关于早些时候的转播......一次直播比赛?像我告诉你的,bella,非常奇怪.
well,他发现了他所说的他想看的一些比赛,但是接下来他就仅仅无视了这个.所有的时间他都守在电话旁,给sue,emily,和你的朋友,quil的祖父打电话.实在不能明白他在找什么-他仅仅和他们聊聊家常.
然后嚎叫声就在屋子外面又响了起来.我从没听过类似的声音-我胳膊上起了鸡皮疙瘩.我问billy-在噪声里不得不用喊的-他是不是在他的院子里设了陷阱.听起来那个动物在忍受巨大的疼痛.
因为直到这一分钟我都忘了所有的事情,'那会jake回家了.前一分钟都是狼在嚎叫,然后你就再也什么都听不见了-jake的咒骂声掩盖了这些.那个男孩就像有许多肺一样.
有趣的是,一些好事应该从这一团糟中被分出来.我认为他们不会停止那些对cullen家的愚蠢的偏见.但有人给carlisle打了电话,当他出现的时候,billy确实很感激.我想我们应该把jake送去医院,但是billy想让他在家待着,carlisle也同意.我猜测carlisle知道什么才是最佳方案.他出诊到那么远距离的地方,真是很大方.
并且......他暂停了,好像不想说什么事情.他叹了口气,然后继续. 并且edward确实非常......好.他看起来像你一样担心jacob---好像是他的兄弟躺在那儿.他的眼睛看起来......charlie摇了摇头. 他是个大方的人,bella.我会 努力记住这事的.虽然不保证.
我不会逼你这么做的.
回家可真不错.你都不能相信今天billy那个小地方变得多挤.七个jake的朋友都把自己挤进那个小小的前厅-我几乎都不能呼吸了.你曾经注意过那些quileute的孩子长的多大了吗?
是的,我注意到了.
真的,bella.carlisle说jake时刻都有人照顾.说看起来比实际上糟糕的多.他会好起来的.
en,bella?你能不能再等一秒钟?
我忘了什么事情吗?
不,不,我只是......想求你件事儿.charlie皱着眉头,看着地板. 坐下来---这不会花很长时间的.
你需要什么,爸爸?
这就是关键,bella,charlie脸红了. 或许我只是觉得......有些迷信,在和整天都很奇怪的billy待在一起之后.但是我有这种......预感.我觉得好像......我很快将要失去你了.
别傻了,爸爸.我内疚的低语道. 你想让我去上大学,不是吗?
只是答应我一件事.
好的
你能不能在你做出重大决定之前告诉我?在你决定和他私奔之前,或者其他类似的事情之前?
爸爸......
我很严肃.我不会大惊小怪的.仅仅提前通知我下.给我机会和你告别.
这很傻.但是,如果这能让你开心......,我保证.
谢谢你,bella.他说道. 我爱你,孩子
我也爱你,爸爸.我碰了碰他的肩膀,然后从桌边走开. 如果你需要什么,我会在billy家.
进来,bella.
hey,billy.他醒着吗?
他大概半小时前醒来的,就在医生走之前.进去吧.我想他在等着你.
谢谢.

hi,jake.
yeah,我就有点觉得事情会像这样.他叹息道. 今天绝对是向着更糟的方向转了个弯.起初我选择了错误的地点,错过的了最棒的战斗,然后seth得到了所有的荣誉.然后leah不得不变成个白痴,努力想要证明她像我们其他人一样坚强,于是我就不得不成了救她的那个白痴.然后现在弄成这样.
你感觉怎么样?
有点兴奋.fang医生(?)不太确定我需要多少止痛药,所以他只能试着用,然后出错了.我觉得他用的太多了.
但是你不疼.
不,起码,我感觉不到我的伤口.
你怎么样?他问道,听起来确实很关心, 你还好吗?
我?我瞪着他.可能他用药太多了吧. 为什么?
well,我的意思是,我相当确信他不会真正的伤害你,但是我不确定这事会变得多糟糕.自从我醒来后,我就有点疯狂的担心着你.我不知道你是不是还被允许来拜访我或者其他的.一颗心悬着,感觉很糟.事情怎么样了?他有没有对你很尖酸刻薄?我很抱歉如果事情很糟.我没打算让你一个人经历这些.我是打算着我也会在那儿的......
不,不,jake!我很好.说实话,太好了.他当然没有尖酸刻薄.我倒是希望他能这样呢!
什么?
他甚至都没生我的气-他甚至都没生你的气!他是那么的无私,这让我感觉更糟了.我期望他会朝我大喊大叫或之类的.那不像是我应该得到的......好吧,比他朝着我大喊大叫糟糕多了.但是他不在乎.他只是希望我开心.
他没生气？
不，他......太好了.
好吧，该死！
怎么了，jake？很疼吗?
不，他用厌烦的语气抱怨道，我不敢相信会这样！他没给你最后通牒或类似的？
连边儿都不沾--你怎么啦?
我在盘算他会有什么样的反应呢，该死的，他比我预料的表现的更好.
他没在耍什么把戏，jake.
你打赌他在耍把戏(他当然在耍把戏).他和我一样对每个细节努力，只是他知道他在干什么，而我不知道.别责备我，因为他操纵的技巧比我好--我和他相处的时间不足够长，无法学到他所有的伎俩.
他没操纵我！
是的，他在操纵！你什么时候才会清醒过来，意识到他没你想的那么完美？
至少他没以死相逼让我吻他.我猛的说道，话一出口，我就懊恼地脸红了.等等，假装那不是说漏嘴了(我是说漏了嘴)，我对自己发过誓,关于那件事,我什么都不会说的.
为什么不？
因为我来这儿,不是为了责备你什么事情.
不过，这倒是真的.他冷静地说道，我的确那么做了.
我不在乎，jake，我没有生气.
我也不在乎.我就知道你会原谅我的，我很高兴我这么做了，我会再这么做的.至少我已经拥有那么多了，至少我使你明白你的确是爱我的，那就值得了.
是吗？这真的比我还蒙在鼓里要好一些吗？
难道你不认为应该知道自己的感觉吗--这样一来，你就不必等到某一天为时已晚，而且你已经是一个结了婚的吸血鬼的时候，才被突然震惊到了.
不--我并不是说对我而言会更好，我的意思是对你而言会更好.让我知道我爱你，对你而言,会使事情更好还是更糟？当不管怎样都不会有任何改变的时候，如果我从来都没有被告知(这些)，事情对你而言,会更好更容易吗？
是的，让你知道会更好一些，他最终下定决心说道，如果你没有弄清楚......我会一直想,如果你清楚的话，你的决定会不会不同.现在，我知道了，我已经做了我能做的一切.
我很抱歉，jake.
一直以来我都知道成功的机会很渺茫，不是你的错.bella.
也不是你的，我呻吟道求你了.
什么？
本来就是我的错.但不断被告知这不是我的错，让我太难过了.
你想让我把你从煤里拉出来吗?( 你想让我严厉训斥你吗？)
实际上......我的确这么想.
那样不可原谅的回吻我，他对我吐出这样的话，要是你知道你会收回去(那个吻)的话，或许你就不应该在这点上那么让人信服.
我很抱歉.
抱歉并不会使事情更好一些，bella，你那时候在想什么？
我没想什么.
你本应该告诉我让我去死的，那才是你最想要的.
不是的，jacob，我呜咽道，和刚溢出来的泪花斗争着，不！从来都不是!
你不是在哭吧？
是的
你在做什么？我眼泪哗啦的问道，躺下，你这个傻瓜，你会伤到自己的！
我不敢相信你在哭，他含糊的说，你知道我说那些话只是因为你想让我那么说，我并不是那么想的.
我知道，我深深的紊乱的吸了一口气，想要控制住自己，我怎么成了那个哭泣，而需要他来安慰的人呢？不过，你所说的一切都是真的，谢谢你把它们大声的说出口了.
让你哭泣会不会给我加分？
当然啦，jake，我挤出一个笑容，你想要多少都行.
别担心，bella，亲爱的，总会办法的.
我不知道该怎么办.
我打算让步了,做的好点(做个好人 be good).
更多的把戏？
或许吧，他颇费力气的大笑道，然后退缩了下，但是我要试一试.
别那么悲观.他抱怨道，对我多一些信心.
你说'be good'是什么意思？
我会当你的朋友，bella，他平静的说，我对你不会再有更多的要求.
我想一切都太迟了，jake，当我们像这样彼此相爱时又如何能做朋友呢？
或许......这将不得不是一种疏远的友谊.
你知道《圣经》里的那个故事吗？jacob突然问道，他仍然读着空荡荡的天花板，那个讲国王和两个争夺婴儿的妇女的故事？
当然知道，所罗门国王.
对，所罗门国王，他重复道，他说过，把孩子一分两半......不过那只是个测试，要看一看谁愿意为了保护它而放弃自己的一半.
是的，我记得.
我不打算再让你分成两半了，bella.
你能告诉我最糟糕的部分是什么吗？我什么都没说的时候他迟疑的问道，你介意吗？我是打算要be good.
这有帮助吗？
可能吧，不太会受伤.
那么，最糟糕的部分是什么呢？
最糟糕的是知道那会是什么样.
那可能会是什么样.
不，jacob摇了摇头，我完全适合你，bella.我们俩不用任何努力--舒服，轻松的就像呼吸一样.我本会是你自然的生命轨迹......他盯着空中看了一会儿，我则等待着，如果世界是本来应该的样子的话，如果没有魔鬼和魔法的话......
他对你就像毒药，bella，他的声音仍然温柔，一点儿也没有批评之意，我现在明白你不能没有他，太迟了，但是我对你而言会更健康，不是毒药，我会是空气，阳光.
我以前也一直这么想你的，你知道.就像太阳一样，我个人的太阳，你令人愉快的为我驱散乌云. 他叹气道：乌云是为我能应付的.但是我无法跟月食作战.
告诉我对你而言最糟糕的部分.
我想那可能是个坏主意.
求你了
我想这会很伤人的
求你了
最糟糕的部分....我犹豫了，接着的话语像洪水一般涌现出来了，最糟糕的部分是我看见整件事情--我们完整的人生，而且我迫不及待想要得到它，jake，我都想要.我想要待在这里，永远都不要动.我想爱你，让你开心，而我不能，这会杀死我的.这就像sam和emily,jake-我从来都没有其他选择.我一直都知道不会有任何改变，或许那就是我为什么那么强烈地抗拒你的原因.
我知道我不该告诉你这些的.
不.我很高兴你告诉我了.谢谢你.他亲吻了我的头顶，接着叹息道，我现在会很高兴的.
那么你要结婚了，嗯哼？
我们不必谈论这些的.
我想要知道一些细节，我不知道什么时候会再见到你.
这并不是我的主意...但是，是的，对他而言很重要.我觉得，为什么不呢？
是这样.相比之下--这并不是那么大不了的事情.
是的，相比之下.
你还有多少时间？
那取决于alice要花多久才能筹办好婚礼.
之前还是之后？
之后.
你害怕吗？
是的.
你害怕什么？
许多事情.我努力让自己的声音轻松一些，但是还是很诚实，我从来都不是个受虐狂，所以我不是在期待痛苦.我希望有某种方法让他不在我身边--我不想让他和我一起痛苦，不过我认为没有什么办法能做到.还要应付charlie，renee......而在那之后，我希望我能很快控制住自己.或许我会成为巨大的威胁，那么狼群就不得不把我铲除掉.
如果我兄弟当中有谁想要这么做的话，我会把他的腿打瘸.
谢谢.
难道不会比那样更危险吗？在所有的故事里，他们说非常难......他们失去控制......人们会死
不，我不害怕那样，愚蠢的jacob--难道你不是比吸血鬼的故事更加了解情况吗？
好吧，无论如何，有很多要担心的，但是最终都很值得.
你知道我爱你.
我知道，他低语道，胳膊自动的抱紧了我的腰，你知道我多么希望这就足够了.
是的.
我会永远在一旁等待的，bella.他保证道，语气轻松起来，胳膊松开了，我抽开身，感到一种毫无生气，吃力的失落感，当我把身体的一部分留在身后，留在他身旁的床上时，我感到一种支离破碎的剥离感，如果你想要的话，你永远都会得到属于你的那部分.
直到我的心脏停止跳动.
你知道，我想或许我仍然会接受你--或许，我猜那取决于你的味道有多么难闻.
我可以回来看你吗？或者你宁愿我不回来？
我会想清楚，然后去找你，他说道，我可能需要有人陪伴,防止我发疯.非凡的吸血鬼医生说直到他认为可以之前,我不可以变身--那样可能会弄糟骨头愈合的情况.
be good，照carlisle所说的做，你会好的更快的.
当然，当然.
我不知道什么时候会发生，我说道，
jacob的声音突然变得有些酸楚，尽管我确定这对你而言是种解脱.
或许是，或许不是.我可能会认为她配不上你，我想知道到时候我会多么嫉妒她.
那部分或许会很有趣.
如果你想要我回来，让我知道，我就会出现在你身边.
爱你，jacob.
更爱你.

在楼上等我.
bella？
发生了什么事？jacob......
他很好，他很好.
但是发生了什么事？他抓住我的肩膀，眼睛还是充满焦急，张得大大的，你发生了什么事？
没什么，爸爸，我......只是不得不跟jacob谈......一些很难说的事情，我很好.
现在真的是最好的时机吗？
很可能不是，爸爸，但是我没有别的法子--只是事情发展到了我需要做出选择的地步--有时候，并没有妥协的方法.
他怎么能应付这些呢？
我希望你没把他康复的事情搞砸了.
他愈合的很快.
我会在我的房间里.
好吧.
不要，bella，edward 轻声说道，抓住我的手，它是你的一部分.

嗨.
不，我很好，我保证道，不会再发生那样的事情了.
我很抱歉你不得不看见那一幕，我说道，那对你不公平.
bella......你确定吗？你做出了正确的选择了吗？我从未见你如此痛苦过......
是的.
我不知道......他的眉毛皱在一起，如果让你如此受伤，那对你而言又怎么可能是正确的事情呢？
edward ，我知道我不能没有谁.
你不了解.你可能足够勇敢或坚强，没有我也可以活下去，如果那样是最好的话，但是我永远都不可能像你那样自我牺牲的.我不得不跟你在一起，这是我唯一能活下去的方式.
把那本书递给我，好吗？
又是这本？
我只是想找到我记得的这一部分......看一看她是怎么说的......我快速得翻看书，轻而易举的找到了我想要找的那一页，书的一角因为我多次停留在那里而折了起来，凯西是个魔鬼，但是有几件事情她是正确的，我轻声的念道，我静静的读着这行，差不多是自言自语. '如果一切都毁灭了，而他依然存在，我仍然会继续如此；如果一切依然存在，而他被消灭了，宇宙就会变成一个令人畏惧的陌生人.'我点点头，又是自言自语，我知道她确切的意思，而且我知道我不能没有谁.
希斯克里夫也有感慨的时候，他说道，他不必看书就可以一字不差的说出来，他把我抱得更紧了，在我耳边呢喃道，离开我的生命我就无法生存！离开我的灵魂我就无法生存！
是的.我静静的说道，那就是我所说的意思.
bella，我无法忍受你那么悲伤，或许......
不，edward .我真的把事情弄得一团糟，，而我不得不承受这一切，但是我知道我想要的是什么，我需要的是什么.....我现在要干什么.
我们现在要干什么？
我们现在要去见alice.
谢谢你，bella！
等一等，alice.我警告她，抬起一只手让她停止兴高采烈，我对你有几个限制条件.
我知道，我知道，我知道.我最迟得在八月十三日之前办好，你对宾客名单有最后的否决权，如果我在任何地方走极端了，你再也不会和我说话.
噢，好吧，好吧，是的，那么你知道规则了.
别担心，bella，一切都会很完美的.你想看一看你的礼服吗？
当然啦.
嗯，alice，我说道，让自己保持漫不经心，随意的语气，你什么时候给我买的礼服？ alice领我进来，朝楼梯走去，这些事情是要花时间的，bella，alice解释道，她的语气似乎......在逃避，我的意思是，我不确定事情会发展成现在的样子，但是有明显的可能性......
什么时候？
perrine bruyere是要排队等候的，你知道，她说道，现在有些为自己辩护了，织品杰作不是一夜之间就能完成的.要是我不提前就想到的话，你就只能穿现成的衣服了！
per--谁？
他不是主要的设计师，bella，所以没有必要对此大惊小怪.不过他很有潜力，而且在我所需要的方面很专业.
我没有大惊小怪.
是的，你没有.她怀疑的盯着我的脸，接着，我们走进了她的房间时，她转向edward ，你--出去.
为什么？
bella，她哼着说道，你知道规矩的，直到那一天他是不应该看见礼服的.
我无所谓，你知道他已经在你头脑中看见了.不过要是你想要这么办的话吧......
好吧！她嘟囔道，来吧.
好啦？
啊，我说道，接着笑了起来，让她放轻松，我明白了.
你觉得如何？
当然，完美至极.完全合适，你是个天才.
我知道.
一九一八？
差不多吧，她说着点点头，有一些是我的设计，那个火车,那个面纱,她边说边摸了摸白色的缎子, 花边很古老.你喜欢吗？
很好，正适合他.
但对你是不是适合呢?
但是，我想是的，alice，我想这正是我所需要的.我知道你在这方面会做的非常棒的......如果你可以控制住自己的话.
我能看看你的礼服吗?
你难道没同时定做你的伴娘礼服么?我可不想我的伴娘穿着什么现成的衣服.
谢谢你,bella!
你怎么会没看到那个发生呢?我奚落着她,亲了亲她扎蓬蓬的头发. 你可是有超能力的人啊!
我有这么多事情要去做!去和edward玩吧.我得开始工作了.
esme!
你真是非常非常好.
她看起来很开心.
让我们离开这儿,他突然建议到, 让我们去我们的草地.
我猜测我再也不需要躲起来了,对吧?
是的,我们已经度过了危险.
8月13号?
那样在我生日之前会给我一个月的时间.我不想让它太接近.
esme比carlisle大三岁-理论上.你知道那个吗?
那对他们也没有什么不同.
我的年龄不是真的那么重要.edward,我准备好了.我选择了我的人生-我现在想要开始这样生活.
宾客名单的否决权?
我真的不是很在意,不过我......我犹豫着,不想解释这一点.最好就这样结束. 我不确定alice是否觉得有必要邀请......一些狼人.我不知道如果......jake想......想来.好像那样是该做的正确的事情,或者如果他不来,我会觉得感情上受了伤害.他不应该经历这些.
告诉我你为什么要做这些,bella.为什么你现在决定给alice自由的支配权?
把charlie排除在这件事情之外是不公平的.我总结道. 那同时也意味着renee和phil.我也可以让alice得到快乐.如果让charlie得到一个合适的告别,整件事情会变得更容易些.就算他觉得这太早了,我也不想骗他错过领我走过教堂走廊的机会.我说着话做了个鬼脸,然后又深深吸了一口气. 起码我的妈妈和爸爸和我的朋友将会知道我的选择中最好的一部分,我能被允许告诉他们的最多的一部分.他们将知道我选择了你,我们在一起.他们将知道我很幸福,不论我在哪.我想这是我能为他们做的最好的事情了.
协议失效.
什么?我气喘道, 你退出了?不!
我没退出,bella.我仍会遵守我那部分的义务的.但是你脱身了.无论你想要什么,都没有附加条款了.
为什么?
bella,我看到你在做什么了.你在努力让其他所有人开心.不过我不在乎其他人的感受.我只希望你开心.别担心打破对alice的承诺.我会处理好的.我保证她不会让你感到内疚的.
但是,我--
不.我们会按你的方式来做这件事.因为我的方式不起作用了.我叫你小顽固,但是看看我都做了些什么.我如此白痴的固执坚持着我认为的对你最好的主意,但它只是伤害到了你.一次又一次的,深深的伤害了你.我再也不相信我自己了.你可以按你的方式得到快乐.我的方式总是错误的.所以,他转向我,伸直肩膀. 我们要按你的方式来做,bella.今晚,今天.越快越好,我会告诉carlisle.我在想或许我们应该给你用足够的mafei,那样就不会太糟了. 值得一试.
edward,不--
别担心,bella,亲爱的.我没忘记你其他的要求.

停下来,edward,等等.
为什么?
我不想现在做这个.
你不想?
为什么?他又问道,他的声音低沉而粗暴. 我爱你,我想要你,就是现在.
等等,等等.
可不是对我说的,
求你?
告诉我为什么不,bella他问道, 最好不是关于我的
edward,这对我非常重要.我要以正确的方式来做这件事.
正确是谁的定义?
我的.
你要怎么样正确的做这件事?
负责任的.所有的事情以正确的顺序进行.如果我没有给charlie和renee我能够给他们的最好的解决方案,我是不会离开他们的.我不会拒绝alice的兴趣所在,如果无论如何我都会有个婚礼的话.在我要求你把我变得永生之前,我会以人类的方式把我自己和你绑在一起.我要遵守所有的规则,edward.你的灵魂对我极其极其的重要,而不能去碰运气.在这点上你是不会让我屈服的.
我打赌我能做到.
但是你不会这么做,我说道,努力让自己的声音保持平稳, 不知道这就是我真正需要的.
你没有公平竞争.
我从来没说过我会.
如果你改变了主意......
你会是第一个知道的人,
我会带你回家.
雨不是问题,我抱怨道, 这仅仅是意味着到时间该做一些很不愉快,而且很可能很危险的事情了.
你是防弹的可真不错,我叹息道, 我将会需要那个戒指.是该告诉charlie的时候了.
很危险,他同意道,他又大笑起来,然后去掏他夹克的兜, 不过起码没必要做短途旅行了.
雅各布，你认为这样会不会太久了一点儿？
跳下悬崖，里尔。
真的，孩子，她没理会我，猛地让自己趴在我旁边，你不知道这对我而言有多么困难。
对你？过了一会儿我才相信她是认真的，你一定是活在这个世界上最自私的人，里尔。我讨厌粉碎你活着的那个梦幻世界--在那个世界里太阳围绕着你站立的位置转动--所以我不会告诉你我有多么不关心你有什么问题。走--开。
只是从我的视角看一看这件事情，好吗？
停止打呼，注意。
如果我假装在听，你会离开吗？
这让我很不舒服，雅各布。你能想象这对我而言会是什么样的感觉吗？我甚至不喜欢贝拉?斯旺，而你却让我为这个爱上吸血鬼的人痛苦难过，就像我也爱上了她一样。你能明白那可能会令人匪夷所思吗？昨天晚上我梦见自己吻了她！我到底该怎么应付那样的事情？
我在乎吗？
我无法忍受再在你的脑子里了！我已经忘掉她了！她要嫁给那个东西了，他就试图要把她变成他们中的一个的！是该继续往前走的时候了，孩子。
闭上你的嘴。
他很可能会直接把她给杀了，里尔继续不屑地说道，所有的传说都说那种事情常常发生。或许跟婚礼相比，葬礼反而会是更好的一种结束的方式呢。哈。
如果你对性别上的迷惑感到很难受的话，里尔......我说道，慢慢地强调每个字眼儿，你认为我们其他人多么喜欢透过你的眼睛看山姆？艾米莉不得不应付你的不正常的依恋已经够糟糕的了，她不需要我们这些男孩子也跟着渴望他。
你错过了。

摩托车事故
......苏今天碰巧过来，和平常一样，我爸爸的声音很响亮，很难忽视，令人惊叹的女人，她那个人比灰熊还坚强。不过，我不知道她如何对付自己的女儿。现在苏，她本来会受不了狼人的，里尔远非是头母狼。
塞思要好多了。当然了，你比你的姐妹们也要好一些，直到......好吧，你要比他们面对更多的问题。
今天我们收到一封信。
一封信？
一......封婚礼邀请信。
里面有一封留言是给你的，我没有读。
你可能不需要读，说的是什么真的很重要吗？

杰克，我们只有这么一张桌子。
是的，无论如何都无所谓。

啊！

好吧，管他们怎么想呢，
呃，小姐？
很抱歉打扰你，但你可以告诉我你开的是什么车吗？
呃，一辆梅塞德斯，对吧？
是的，那个人有礼貌地说，而他的矮个儿朋友听了我的回答后翻了个白眼。我知道。但我想知道，那个是不是......你是不是在开一辆梅塞德斯'守护神'？
它们还不应该在欧洲发行呢，那个人接着说，更不要说是这里了。
未婚夫、婚礼、丈夫
丈夫
我不知道。
你介意我跟它拍张照片么？
真的？你真的想和这辆车拍照？
当然--不拿出点证据来，怎么让别人相信呢。
呃，好吧，没问题。
我好怀念我的卡车。
......在网上看过一个视频，从喷射的火焰中驶过，连油漆都没花。
当然不会花，你甚至可以开着坦克从它的身上压过。并不是为这边的市场开发的，大部分是为中东地区的政客，军火商，毒枭们设计的。
她是他们中的一个？
哼嗯，高个子接口说，有可能吧，不然无法想象在这种地方你会需要防导弹的玻璃和价值4千英镑的车身装甲。一定是去更危险的地方。
之前的车和之后的车
之前的车
之后的车
hey, 高个子男人叫道，他的手扒在玻璃窗上，拼命的朝里张望。我们拍完了，谢谢！
不客气，
你有见过这个男孩吗？
离家出走的儿子的搜寻工作，也拒绝在拉普什张贴寻人的告示，那片海岸边的保留地曾是jacob的家。对jacob的失踪漠不关心，无所作为。按他的说法，jacob已经长大了，他想回家的话会回来的。
结束
你好？ 是塞斯接的电话，我立刻长抒了一口气。我还没有胆量直接跟他的姐姐leah对话。把我的头咬下来
你好，塞斯，是我，bella。
欧，你好呀，bella。最近怎么样？
很好。
你打过来想知道最新的进展？
你知道我要问什么的。
不完全是。我又不是alice-你只是挺好预测的，
我知道我是，我迟疑了片刻，他怎么样了？
还是老样子。他不说话，即使我们知道他听得见我们。他努力不去用人类的方式去思考，你知道的，只是跟着他的本能走。
你知道他现在在哪里了么？
加拿大北部的某处吧。我没法告诉你是哪个省。他不怎么关心这些界线。
有没有任何迹象他可能......
他目前不会回来的，抱歉，bella。
没关系，塞斯。在问之前我就猜到了，我只是禁不住这么希望。
是的，我们大家都这样希望。
谢谢你告诉我这一切，塞斯，其他人肯定让你不好过吧。
他们只是不是你的狂热拥趸罢了，他高高兴兴地赞同这一点，他们不了解内情，我认为。jacob做出了他的选择，而你作出了你的。jacob也不喜欢他们对这件事的态度。当然了，他对于你调查他行踪也反应得没那么激烈。
我猜他并没有告诉你而已。
即使他再怎么努力尝试，他也不可能什么事情都瞒得过我们。
我想，我们......婚礼上再见了。
太棒了，我和我得母亲会去的。你能邀请我们真是太cool了。
你不在话，会不一样的。
代我向edward问个好，好么？
一定。
啊， 塞斯叫了起来，声音一下提高了一个八度。呃，leah回家了。
欧，再见！
不要再忐忑了，bella。你又不是要去自首一项谋杀罪。
你说起来容易。
冷静下来，bella。
晚上好，查理。
不！
怎么了？
等他把他的枪先挂起来！
hey，孩子们。怎么了？
我们想要和你谈谈， edward开口了，十分淡定。我们有些好消息。
好消息？
坐下来，爸爸。
不要激动，爸爸，一阵沉寂之后我终于开口说道。万事顺利。
顺利这个词表示异议。如果是他的话，非常有可能会使用好极了，完美或者是棒极了
当然啦，bella，当然。可既然如果万事顺利，为什么你会汗如雨下呢？
我没出汗。
你怀孕了！ 查理爆发了。你怀孕了，是不是？
不，当然没有！
欧，对不起。
我接受你的道歉。
查理，我知道我这样做有些本末颠倒。传统的做法，我应该先征求你的意见。我并不是不尊重你，但是既然bella已经答应了我，我也不希望在这件事上篡夺她的选择权利，所以没有问过你就向她求婚了，我恳请得到你的祝福，我们要结婚了，查理。我爱她胜过世上所有一切，多过我自己的生命，感谢奇迹，她也是那样地爱着我。你会祝福我们么？
给他一分钟时间。
深思熟虑
我猜我并没有感到很吃惊， 查理低声地嘟哝着。知道我差不多是该要面对这类事情的时候了。
你对此确定吗？
我百分之百认定了edward，
这可是要结婚诶，为什么那么着急呢？
我们这个秋天就要一起去达特茅斯了，查理 edward提醒他。我想要把这件事情依照正确的方式，处理妥帖。我从小到大就是被这样教育的。
就知道这一天会来的，
爸爸？
哈！ 查理爆发出一阵笑声，我吓得跌回座位。哈，哈，哈！
好吧，就这样， 查理差点没笑背过气去。结婚吧。另一阵笑声引发的颤栗再次传边全身。但是......
但是什么？
但是你们必须要告诉你母亲！我不会对蕾妮说一个字！全部都要你们告诉她！
嗯，bella， 蕾妮说出了让我最为意想不到的话：我有点生气你竟然隔了那么久才告诉我。机票只会变得越来越贵，天哪，她焦躁起来。你难道就没为菲尔准备一个角色么？他如果没办法穿小礼服来的话，会把一切都弄糟的。
等等，妈妈。我还处于震惊中。你所谓的'隔了那么久'是什么意思？我才订......--我连订婚这个单词都说不清楚了--事情，你知道，都是今天才定下来的。
今天？真的？那太令人意外了。我还估摸着......
你还以为什么？你什么时候有这种想法的？
嗯，当你们四月份来看我的时候，事情看上去好像都已经定下来了，你知道我指的是什么。你并不难懂，亲爱的。不过我什么都没有说，因为我知道这不会有任何帮助。你像极了查理。她叹了口气，接着说。一旦你下定了决心，就没有道理可言了。查理就是这个样子的，当然，你们也总是受制于你们的决定。
你不会跟我犯同样的错误，bella。你听上去好像在害怕犯傻，我猜你准是因为怕我。她咯咯地笑了起来。你很介意我的想法。我也知道我过去曾说过很多愚蠢婚姻的论调--现在也没打算把它们收回去--但是你要了解那些只是针对我而言的。你又是另一个完全不同的个体。你也会犯下只属于你的错误，我也相信在你的人生中会有懊悔。但是信守承诺你从来都不会有问题，亲爱的。你甚至比一些我认识的四十岁的人都做得出色。 蕾妮又笑了笑说。我的小大人。非常幸运的，你似乎找到了另一个守旧的伴侣。
你没有......生气？你不认为我犯了个弥天大错？
嗯，当然，我希望你还能再等几年。我是说，我已经老得可以做人岳母了么？别回答我。但是这不是我的事。这是关于你的。你现在幸福吗？
我不知道。我感觉我现在已经灵魂出鞘了。
他是不是能让你幸福，bella？
是的，但是......
你会不会还想要选择其他人？
不，但是......
但是什么？
但是你难道不是想说我听上去就跟其他青少年一样头脑发热？
你已经不是青少年了，亲爱的。你知道什么对你来说是最好的。
爸爸？我推开前门叫唤道。我回来了。
别动，bella, 就呆在那里。
呃？
一会会儿就好。alice，你难倒我了。
抱歉，查理， 是alice悦耳动听的声音。这样如何？
我觉得我在出血。
你很好。没有伤到你的皮肤，相信我。
怎么回事？
再30秒，求你了，bella， alice对我说。你的耐心会有回报的。
嗯哼，
好了，bella，进来吧！
欧，我怪叫了一声。哇。爸爸。你看起来有点......
很傻？
我在想你看上去彬彬有礼。
行了，到此为止吧，alice，我看起来像个傻瓜。
从来没有人在经我打造后还会看起来像傻瓜的。
她是对的，爸爸。你看起来棒极了！alice你来有什么事？
来最后检查一遍服装。为你们两个。
啊哈。
快去你的快乐小屋，bella。不会花上很久的。
你看上去好像我要拿竹签插进你的指甲里，

我想死你了。
我可以不走的，我可以留下。
不。

我完全可以留下来，
不，不，这是你最后的单身派对了，你应该要去的。
单身派对是为那些哀叹自己单身岁月的终结的可怜虫们安排的。而我却是迫不及待想让它早一些结束，所以没有关系的。
那倒是。
等等，我说着，一边按住他的肩膀一边把自己向他贴得更近了。腾出一条腿，环到了他的腰上。熟能生巧。
嗯，在这一点上我们已经非常接近完美了，不是吗？你过去一个月里有怎么睡过吗？
但是我们只是演练了脱衣服，我提醒他，而且我们也只练习了几个特定的环节。是时候玩点冒险的了。
bella......，
不要再说了，我说。约定就是约定。
我不知道。当你和我亲热的时候，我很难集中思想。我，我无法好好思考。我会控制不住自己的。会伤到你的。
我会没事的。
bella......
嘘！
你的脚怎么样？
很暖和。
真的？要不要再考虑一下？你现在改变主意还来得及。
你是不是想扔下我？
只是想确定一下。我不想你去做你还不确定的事情。
我认定了你。其他的我都可以忍下来。
你可以吗？他静静地问我。我不是指结婚--这点我对你非常有信心，即使你有些不安--但是接下来......蕾妮怎么办，查理怎么办？
我会想他们的。
安吉拉，本，杰西卡，迈克呢。
我也会想我的朋友的。我在黑暗中微微一笑。尤其是迈克。啊迈克！我该怎么办呢？
edward，我们已经讨论过一遍又一遍了。我知道这会很困难，但是这才是我想要的。我想要你，我想要永远地拥有你。对我来说一生的时间远远都不够。
永远地停留在１８岁，
这可是每个女人的梦想，
不再改变......不再前进。
什么意思？
你还记不记得当我去告诉查理我们结婚的事吗？他认为你是......怀孕了？
他还想朝你开枪呢，我笑着揣测。就承认吧--有那么一刻，他真的有这样想过。
什么，edward？
我只是想......是的，我只是希望他想的是对的。
嗨，
有很多其他的可能解释他可以去猜想的。我们也确实可以有这种可能的。我痛恨把它剥夺走。
我知道我在做什么。
你又怎么能知道呢，bella？看看我的母亲，看看我的姐姐，这种牺牲，并不是你所想象的那么简单。
埃斯梅和rosalie都熬过来了。如果以后会有这个问题的话，我们可以借鉴埃斯梅的做法，我们可以领养。
这是不对的。我不想让你为我牺牲掉什么。我想要为你付出而不是剥夺。我不想偷走你的未来。如果我是人类的话......
你就是我的未来。不要再说了，不准无精打采的，不然我就叫你的好兄弟来接你走。或许你会需要一个单身派对的。
对不起。我有无精打采吗？一定是因为紧张。
你怕自己会做不好？
完全不会。我已经等了一个世纪来迎娶你，斯旺小姐。我实在等不及婚礼了......他突然打断了自己的话。欧，看在爱情的份上，真是太糟糕了！
出什么事了么？
你不需要去叫我的兄弟。很emmet和贾斯珀没打算今晚放过我。
玩得开心点。
如果你不把edward送出来，是emmet，仍然隐匿于夜色之中，发出威胁的嘘声，我们会进来追他的！
走吧，我笑着说。趁他们还没毁了我的房子。
去睡吧。明天可是你的大日子。
谢谢！这句话一定能帮我放松下来。
那么圣坛前见了。
我会是那个穿着白衣的人。
非常确定，
你们最好别让他迟到了，
别担心，bella。我们会提前很久就把他带回家的。
贾斯珀，吸血鬼通常在单身派对上做些什么呢？不会带他去什么脱衣舞酒会吗？
什么都别告诉她！
放轻松，我照着贾斯珀说的做了。我们卡伦有我们自己的习俗。就几只山狮和一对灰熊。就比普通的夜间打猎多那么一点。
素食主义
谢谢，贾斯珀。

我们是他们可以组成家庭的最亲近的同类，bella，他提醒我。他们仍然像是个孤儿，你要知道，即使经历了那么漫长的岁月。

我并不知道坦妮亚母亲的名字， carlisle坦诚说，一回忆起坦妮亚的悲痛，他金色的双眼和头发都蒙上一层忧伤的色彩。只要能够避免，他们从来都不提起她，也从来都不主动想起她。
这个创造了坦妮亚, 凯特和印尼娅的女人，我相信她是爱她们的。这是在我出生的许多年前的事情了，那个时候人类的世界流行了一场瘟疫，带来这场瘟疫的正是吸血鬼小孩。
我实在无法理解那些古老的吸血鬼们都在想什么，他们把几乎还是婴儿的人类变成了吸血鬼。
他们非常漂亮，在看到我的反应后，carlisle迅速解释了下去。那么得招人喜爱，那么得迷人，你简直无法想象。你能做的就是靠近他们，爱护他们，这是本能的反应。
但是他们是无法学习的。他们在各方面都停留在了被创造时所达到的发展水平。脸上挂着酒窝，咿呀学语的两岁小孩，发起脾气来可以毁灭半个村庄。如果他们饿了，他们就会觅食，没有任何的警告可以让他们停下来。人们见到他们，故事就这样周而复始，恐惧如同燎原的野火蔓延开来......
坦妮亚的母亲就创造了这样一个小孩。就像对其他古老的吸血鬼一样，我无法理解她的动机。他深深的吸了口气。自然而然的，沃尔图里族就开始干预了进来。
沃尔图里在自己的地盘volterra以及全世界各地都研究过吸血鬼小孩。凯厄斯认定这些小孩无法保护我们的秘密，所以他们应该被毁灭。
我告诉过你他们是那样地可爱。大批吸血鬼集结起来拼死抵抗就是为了保护这些孩子，而他们也被毫不留情地残杀了。这场屠杀并没有（美国）南部那场战争波及范围那么广，在某些方面甚至更具毁灭性。长期建立的族群，旧时的传统，朋友......很多都已经没了。最后这场肃清终于结束了。吸血鬼小孩也不被允许提起，成了一个禁语。
当我和沃尔图里族一起生活时，我遇到了两个吸血鬼小孩，所以我立刻知道了他们对此仍感兴趣。阿罗在那场他引发的灾难结束后许多年仍在研究那些小孩。你知道他那刨根问底的古怪脾气；他希望他们是可以被驯服的。但是到最后，结果不言自明，吸血鬼小孩是不被允许的存在。
无法准确说明坦妮亚的母亲发生了什么， carlisle接着往下说。坦妮亚, 凯特和印尼娅完全被蒙在鼓里，直到那一天沃尔图里族来到她们身边，她们的母亲和她非法创造的生物已经成了阶下囚。正是这样的无知才救了坦妮亚和她姐妹们的命。阿罗通过触摸看到了他们完全的不知情，所以免于和她们母亲一起接受处罚。
她们中没人见过那个男孩，甚至想见他的存在，直到那天她们看到他在他母亲的臂腕中被焚毁。我只能猜测，她们的母亲不让她们知道这个秘密就是为了保护她们免遭这个意料之中的后果。但是为什么当初她要创造他？他是谁？他对她到底有多重要以至于她要明知不可为而为之？坦妮亚和其他人从来没有就任何一个问题得到过答案。但是她们无法否认他们母亲的罪行，我也不认为她们真的会原谅她。
即使阿罗通过接触信誓旦旦地保证坦妮亚, 凯特和印尼娅是无辜的，凯厄斯却希望他们也被处于火刑，连坐罪。她们很幸运，那天阿罗正好大发慈悲。坦妮亚和她的姐妹们被赦免了，却带着一颗永远无法复原的心和对这条铁律的绝对尊敬离开了。

你今天下午3点要去接韦伯先生，
我今天除了去接牧师也就没有什么别的可做了，bella。我不可能会忘掉这唯一的任务的。
那可不是你唯一的工作。你还要得体着装。
正装制服
你以为就你很惨吗，我一边说着一边愁眉苦脸地站起身。alice今天一天都会追着我了。
你好，查理
欧，见鬼，看看你的眼睛！她责备地叫起来。你都干什么去了？整晚没睡？
差不多。
我花了那么多时间准备让你艳惊四座的，bella。你应该要好好保护我的原材料啊。
我可没打算艳惊四座。我在想更大的问题我可能会典礼进行到一半的时候睡着，然后没赶上在合适的时间点说'我愿意'，接着edward就会逃跑的。
真要到了那个时候，我会用捧花来砸醒你的。
谢谢。
不管怎么样，你明天可以在飞机上好好睡一觉的。
都已经帮你打点好了。
alice，我希望你能让我自己打包我的行李！
这样就会泄露更多机密的。
并且会毁灭你又一次购物的机会。
你在10小时之后就是我正式的嫂嫂了......是时候不再对新衣服有排斥感了。
他已经回来了吗？
别着急，他会在音乐响起前出现的。不过不管他什么时候回来，你都不可以见他。我们要按传统的方式进行。
传统！
是的，新娘和新郎不能见面。
你知道他可以窥视到你想见的。
欧，不，这就是为什么只有我一个人见到过你穿婚纱的样子。而且当他在旁边的时候我会很小心不去想这件事。
嗯，就在我们拐上车道时，我说，我看到你在又在重复利用你那些毕业派对的装饰了。
不要浪费嘛，也不想浪费。好好享受这一切吧，因为你将没机会看到屋内的装饰了，时间还未到呢。
从什么时候开始连新娘都不能看装饰了？
自打她决定交由我全权处理后啊。我打算让你在步下阶梯的时候印象深刻。
那是什么？
是不是太刺鼻了？ alice的声音立刻就变地担忧起来。你是第一个到这儿的人类，希望我没做错什么。
闻起来美妙极了！我向她肯定，芬芳醉人而又不冲鼻，各种香味之间取得了微妙的平衡。柑橘......百合......还有些其他的，我猜对了吗？
很好，bella。你只落下小苍兰和玫瑰。
这真的必要吗？不管我打扮成什么样，一站在他旁边，都变得平淡无奇了。
只要经过我的打造，没人会再说你平淡无奇的。
那是因为他们都怕你会吸他们的血，我小声嘀咕着。我向后靠进椅子里，闭上眼睛，希望能够打个瞌睡起来一切都结束了。我迷迷糊糊中感觉到她在帮我做脸，按摩，抛光
他们回来了，
别让他进来！
他今天不会碰到你的， rosalie再次向她保证。他得抓紧时间。埃斯梅让他们在外面把事情都干完了才让他们回来的。（貌似应该是这样翻的）你想要帮忙吗？我这以帮着做她的头发。
当然好啊， alice爽快地答应了。你可以开始编辫子了。我希望它能复杂而又精致。头纱从这里穿过去，压在下面。
深呼吸，bella。 alice说着。试着缓和你的心跳。不然你出的汗会把脸弄花了。
我能办得到。
我也得去换衣服了。你能就这样保持着么，就两分钟？
嗯......也许吧？
alice，哇~。
这没什么。今晚没人会注意到我的，至少你在的时候不会。
啊，啊。
那么现在，你已经可以控制自己了吗，或者要我把贾斯珀带上来？
他们到了吗？我妈妈在这儿了吗？
她刚刚进门，现在正在上楼来。
欧，bella！还没穿过门就开始高声尖叫起来。欧，宝贝，你真是太美了!欧，我都要哭了！alice，你太神奇了！你和埃斯梅都可以去经营婚礼策划的生意了。你从哪儿找到这条裙子的？太漂亮了！那么优雅，那么高贵。bella，你看上去像刚从简奥斯丁的电影中走出来一样。我母亲的声音听上去有点遥远，房间中的物体也有点模糊。围绕bella戒指为主题而出的设计，多么富有创意啊。太浪漫了！让人不禁联想到这枚戒指从19世纪开始就在edward家代代相传了！
蕾妮，埃斯梅说差不多该让你下楼就位了，
哇喔，查理，你看起来很神气嘛！
是alice让我穿的。
已经到时间了？ 蕾妮自言自语，听起来几乎跟我一样紧张。这一切来得太快了。我有点晕。
在我下去之前，来拥抱个。 蕾妮坚持说。小心点，别扯到任何东西。
欧，天哪，我差点忘了！查理，那个盒子在哪里？
一些伤感的东西，
也是旧东西了。他们曾是你斯旺祖母的， 查理补充说。我们找了珠宝匠把原来的人造玻璃石换成了蓝宝石。
妈妈，爸爸......你们不需要给我的。
alice不许我们做别的事情了， 蕾妮说。每次我们想做点什么，都被她揭穿了。
这边的东西古旧又略带伤感， alice若有所思，退后几步端详着我。而这边的礼服却是新的......那么这里......
那是我的，记得还给我。
那就对了，alice满意地说。一点点色彩，这就是你所需要的了。你已经非常完美了。带着一丝自我庆贺的微笑，她转身对着我的父母。蕾妮，你该下楼了。
是，遵命。
查理，你能把花拿来吗？
放轻松，bella， 查理虽这样说，却紧张地转向alice。她脸色看上去不太好，你认为她能做得到么？
她会好的。
集中精神，bella。edward就在楼下等你。
bella，我们要上了。
bella？
是的，我短促的回答。edward。好了。
该我了， alice悦耳的声音说道。数到五，然后跟着我。
别让我摔跤了，爸爸，

直到死亡将我们分开巧妙地替换成更为贴切的只要我们都还活着
我愿意，
我愿意，

恭喜你们啊，

看得出事情进行得很顺利，兄弟， 塞斯接着说。我为你感到高兴。
谢谢，塞斯。这对我意义重大。 edward松开塞斯，又看向苏恩和比利。也谢谢你们。感谢你们能让塞斯出席，也感谢你们今天对bella的支持。
别客气。
啊，edward，她说。我真想念你啊。
已经好久不见了，坦妮亚。你看上很不错。
你也是。
容我给你介绍我的妻子。这是第一次edward如此正式地说出这个字眼；而且看起来他说到这个单词时已经一副开心到要爆了的样子。惹得德奈利家族的人一阵轻笑。坦妮亚，这位是我的bella。
欢迎加入这个家庭，bella。carlisle家又壮大了，我们好像是自己的喜事一样感到高兴。我也为，额，最近的那次意外我们没有出力感到抱歉。不然我们早该见面了。你能原谅我们吗？
当然，我上气不接下气地回答。你高兴见到你。
现在卡伦家的男女人数已经达到平衡了。兴许下次就该轮到我们了，额，凯特？
梦想不灭， 凯特说着张了张她金色的眼睛。她从坦妮亚手中接过我的手，礼貌地握了握。欢迎，bella。
我叫卡门，这位是伊莱扎。我们都高兴终于能见到你了。
我，我也是。
我们以后会有时间相互了解的。我们会有大把的时间的！
好好享受派对，卡伦太太？
那个称呼还要花上一些时间来适应。
我们有得是'一些时间'，
我会在家里想你的，bella，我现在已经感到孤寂了。
我感觉太可怕了，让你自己煮饭--这是典型的过失犯罪。你可以逮捕我。
我认为吃饭不会有什么问题。任何时候，只要你可以，打电话给我。
我保证。
仍然不喜欢迈克，嗯？
当我听到他脑袋中所想的那些东西，我就喜欢不起来。他很幸运我没把他踢出去。或者更糟。
恩，是啊。
你有没有看过你自己？
urn。不，我想没有。为什么这么问？
我认为你并没有意识到你今晚是多么的超凡脱俗，美得令人心醉。所以迈克会对有夫之妇萌生不恰当的想法，我一点也不感到意外。我失望的是alice竟然没有拉你去好好照照镜子。
你知道吗，你总是会偏袒我。
偏心，是这样吗？
欧！
是什么？
一份意外的结婚礼物。
恩？
谢谢，edward对着一片黑暗说。你真是太......太好了。
善良是我的人生格言，暗夜中一个干哑但又熟悉的声音回答说。我能打断你们（和新娘跳个舞）吗？
jacob！我虽然感觉我又能呼吸了但立刻又哽咽住了。jacob！
我在这，bella。
rosalie不会原谅我，如果我没有正式请她跳支舞的话，
欧，jacob。我现在已经哭了起来，连话都讲不清楚了。谢谢。
别哭哭啼啼的了，bella。你会弄脏你的裙子的。就只是我而已嘛。
而已？欧，杰克！现在一切都已经圆满了。
是啊，派对可以开始了。伴郎终于赶到了。
所有我爱的人都在这里了。
对不起，我来晚了，亲爱的。
我很高兴你最终还是来了。
就是那样。
比利知道你会来吗？
我肯定山姆已经告诉他了。我会去看他在......在派对结束之后。
你回家了，他会很高兴的。
我不知道我是不是只有这一支舞的机会，他说着，拉起我缓缓地转起圈来，与身后传来的音乐节奏完全不搭调。我最好好好地表现。
我很高兴我来了， 过了一会儿jacob静静地开口说道。我没有想过我会来。但是能......又一次见到你，真好。并没有我想象地那么悲伤。
我不希望你感到悲伤。
我知道的。我今晚来也不是为了让你背负更多的负罪感。
不--你能来我高兴极了。这是你能给我的最好的礼物了。
那就好，因为我没有时间停下来买一份真正的礼物。
你什么时候决定要回来的？
有意识的，还是无意识的？在他回答自己的问题之前，他深深吸了口气。我不清楚。我猜我已经往回徘徊了有好一阵子了，或许我已经决定了要往这儿来。但是直到今天早上我才开始奔跑起来，不知道是否能赶得上。 他笑了起来。你不会相信这种感觉有多奇怪--再次用两条腿行走。还有衣服！异样的感觉让我看上去更为古怪。这是我原来没有想到。我已经对人类的行为生疏了。
话说回来，如果错失见到这样的你，将会是我的遗憾。这值得我大老远跑回来。你看起来是如此难以置信，bella，那么的美丽动人。
alice今天在我身上可是花了大量的时间的。当然黑夜也有帮助。
你知道，对我来说这还不算黑暗。
是啊。
你剪了头发，
是的。你知道这次容易多了。我认为我最好多锻炼下双手。
看上去很不错。
是的。我自己剪的，用生锈的厨房剪刀。他咧开大嘴笑了起来，接着他的笑容淡了下去。他的表情严肃起来。你幸福吗，bella？
是的。
那就好，我感觉到他耸耸肩。那是最重要的事情。我认为。
你怎么样，jacob？说实话。
我很好，bella，真的。你不需要再为我担心了，也可以停止去骚扰塞斯了。
我并不是因为你才去烦塞斯的，我挺喜欢他的。
他是个好孩子。比起某些人，是个不错的伙伴。我告诉你，如果我能摆脱脑海中的声音，做一头狼是件很棒的事情。
是的，我也会把我的嘴闭上的。
如果你能这样做的话，那样只能说明你精神错乱了。当然，我早就知道你是精神错乱的。
谢谢。
精神错乱总好过要和一伙狼分享我的思想。因为没人会去听疯子的声音的。
嗯？
山姆在外面，还有其他人。你知道，以防万一。
万一什么？
万一我不服从组织，之类的。万一我是来搞砸派对的。对于这个可能的想法，他的脸上快速闪过一丝笑容。但是我不是到这里来破坏你的婚礼的，bella。我到这里来是......
是来让一切变得完美的。
那是个很高的要求。
好在你个子够高。
我到这儿来是作为你的朋友的。你最好的朋友，最后一次了。
山姆应该多给你些信心的。
嗯，或许是我多心了。或许他们不管怎么样都会在那里的，留心塞斯。这里有太多的吸血鬼，而塞斯却不够警惕。
塞斯知道他不会有任何危险。他可比山姆了解卡伦家的人多得多。
当然，当然，
我为那些声音感到抱歉，我说。我希望我能做得更好的。
没有那么糟，我只是在发发牢骚而已。
那你......幸福吗？
很接近了，但是对我来说已经足够了。你是今天的明星哦。他轻笑了声。我敢打赌你还是很喜欢这种感觉的，万众瞩目的焦点。
是啊。我还嫌不够瞩目呢。
我要给他们大大的表扬，他说。他们对搞派对很有一手。
alice有种永不止步的天性。
音乐结束了。你认为我还可以再跳一曲吗？还是我得寸进尺了？
你想跳多少支舞都可以。
那可真有趣，虽然我本来只是想跳两支就可以了。别说话了。
你刚刚是不是在想我要和你说再见了？
你今天不应该哭的，bella。
每个人都会在婚礼上哭泣的。
这都是你想要的，不是吗？
是的。
那么就笑一个。
我会尝试记得你的这个样子。假装......
假装什么？假装我已经死了么？
不，最后他终于这样说。但是我可以在我的脑海中回想这样的你。粉粉的脸颊。有心跳。笨手笨脚的。所有这一切。
这才是我的女孩啊。
你想说什么，杰克？告诉我呀，你什么都可以对我说的。
我，我......我没有任何事情要对你说的。
欧，求求你了。就说吧。
是真的。我没有......是，是一个问题。我想要你告诉我一件事情。
那问我啊。
我不应该这样做的。没事了。我只是想满足病态的好奇心罢了。
不是今晚，jacob。
哦，他试着掩饰自己的放松。哦。
那是什么时候？
我不知道确切的时候。一两个礼拜后吧，大概。
还在等什么呢？
我不想我的蜜月在扭曲的痛苦中度过。
你就那么想度蜜月吗？玩西洋棋？哈哈。
很好笑哦。
开玩笑的，bella。但是老实说，我看不出重点在哪里。你和你的吸血鬼是不可能有一个真正的蜜月的，那又为什么要流于形式呢？有什么就说出来吧，这已经不是你第一次把这件事情推后了，虽然那也算件好事，他突然急切起来。没什么好害羞的。
我没有推迟任何事情，我大声打断了他。而且，是的，我可以有一个真正的蜜月！我可以做任何想做的事情！不需要你过问！
什么？他迫切地问道。你刚才说了什么？
关于什么......杰克？有什么问题吗？
你什么意思？过一个真正的蜜月？在你还是人类的时候？你在开玩笑吗？不是闹着玩的，bella！
我说了不用你管，杰克。不关你的事。我真不应该......我甚至不应该提起这件事。这是私事......
喔，杰克！放手！
bella！你疯了么？你不能干那桩蠢事！告诉我你是开玩笑的！
杰克--停下来！
把你的手从她身上拿开！
杰克，兄弟，往后退， 我听见是塞斯在努力劝说。你有些失控了。
你会伤了她的， 塞斯压低了声音。放她走。
现在！
好了啦，杰克，我们走。
我要杀了你， jacob的声音因为愤怒而变成断断续续的低吼。他的目光全落在edward身上，燃着狂怒的火焰。我要亲手杀了你！我现在就要！
塞斯，让到一边去，
别那样了，杰克。离开吧，听话。
我很抱歉，
都过去了，bella，
好了，edward是对自己说的，然后看着我。我们回去吧。
但是杰克......
山姆可以搞得定他的。他已经走了。
edward，真对不起，我真笨......
你什么都没做错......
我这个大嘴巴！我为什么......我不希望他为我搞成这个样子。我到底在想些什么呀？
别担心了。他摸摸我的脸。在有人发现我们不见了之前，我们得回到派对去。
给我两秒钟，
我的裙子看起来怎么样？
你看起来好极了。连头发都一丝未乱。
好了，我们走吧。
你是不是......
我很好，我保证说。我都不敢相信我竟然做到了。我看起来有哪不对劲吗？
都很好。
已经结束了，我说。让我今晚不要再去想这件事了。
edward？
jacob是对的，他低低地说。我到底在想些什么呀。
他不对。我把脸拉开环顾周围熙熙攘攘的朋友们。jacob被偏见蒙蔽了双眼，所以他看不清楚。
应该让他杀了我的，为我曾经想过......
够了，我忿忿地喊了出来。我用双手捧着他的脸直到他睁开眼睛。你和我，才是最为重要的事情。也是你现在唯一允许想的事情。你能听到吗？
是的，
忘了jacob曾来过这儿。我可以做到，我也必须做到。为了我。答应我，你会忘了它。
我保证。
谢谢你，edward。我不会再害怕了。
我怕。
不要这样。我深吸了一口气然后给出一个微笑。还有，我爱你。
这就是我们为什么在这里的原因。
你这样会让新娘觉得无聊的哦， emmet从edward的身后走出来。让我也和我的小妹妹跳一支舞。这可是我最后一次可以让她脸红的机会喽。
我可以习惯这一切，
别告诉我你已经克服了跳舞？
跳舞并不可怕--和你一起跳的时候。但是我还在想，说着我把自己向他贴得更近了，还在想再也不让你离开我了。
再也不，
bella！到时候了！
你们想要误了飞机吗？ alice气鼓鼓地说，她现在就站在了我旁边。我敢肯定如果你们要等下一班飞机的话，就可以在机场支一个帐篷过你们难忘的蜜月了。
走开点，alice，
bella，你是不是想在飞机上也穿着这身衣服？
我会告诉她你要把她带到哪里去，edward。帮我个忙，不然我就说了。
你那么娇小一个人，生那么大气干嘛呢。
我才不会让精心挑选的外出服浪费呢，她顶撞回去，一把抓住我的手。跟我来，bella。
对不起，alice，
我没有责怪你，bella。她叹了口气。你只是没在帮你自己。
谢谢，alice。这是一个人所有拥有的最美好的婚礼了，我急切地告诉她。每一件事都那么恰到好处。你是全世界最好，最聪明，最具天赋的小姑子了。
我很高兴你很喜欢。
我一知道我要去哪里就会打电话给你的，
只要她一离开这里我就告诉你。
你要尽快来看我和菲尔。这次该轮到你们到南方来了，起码晒晒太阳。
今天就没下雨啊，
真是奇迹啊。
万事俱备了，alice说。你的箱子已经放在车里了，是贾斯珀帮忙提的。
我爱你，妈妈。我边下楼边压低着嗓子说。我很高兴你能有菲尔在身边。照顾好你们两个。
我也爱你，bella，宝贝。
再见，妈妈。我爱你，
爸爸呢？
在那里，
oh，爸爸！
去吧，现在。你也不想误了飞机吧。
我永远爱你，爸爸，我告诉他。别忘了这一点。
你也是，bella。我会的。
打电话给我，
很快，
那就走吧，他粗声粗气地说。别晚了。
你准备好了吗？
是的，
我爱你
我爱你，
这就是我们为什么在这里的原因。
休斯顿？
只是在去的道路上
里约热内卢？
再次停住。

我们还要再走多远？
大概还有半小时。
bella，看那。
埃斯米岛？
carlisle的礼物，esme愿意将它借给我们。
这不会是你想要的门槛吧？
如果不计划周详一点，那就没什么用了。

我可以先去......弄弄行李。
似乎有点热，他抱歉地说道，我以为这样会挺好的。
相当。
我本来，想使那个......容易点的。
我想知道，edward缓慢的说，如果......第一次......我是说，也许你想试试和我午夜游泳？
水很暖和的，沙滩也会使你喜欢。
听起来不错。
也许你先需要一个人准备一两分钟......那是一段很长的旅行。
我在水里等你。

没有什么可害怕的

很美。
那没什么。
我想我是不会使用美丽这个词的，他继续说，如果不是因为你站在这里。
我答应过你我们会试试的，他突然说，很紧张的，如果......如果我做了些什么不应该的，如果我弄伤了你，你必须立刻让我停下。
别担心，我安慰他，我们是属于一起的。
永远。

为什么笑？
我的胃在咕咕叫。
终于还是无法长时间逃脱做为一个人类啊。
edward？我说道，一种奇怪感哽住我的喉咙，这是什么？哪里错了么？
你一定要问吗？
你在想什么？
你看上去很烦恼，我不明白，是不是你......？
你被伤得有多重，bella？这是事实--别试图淡化它。
伤？
为什么你会得到这个结论？我从来没有比现在更好。
停止吧。
停止什么？
停止去想对于这些我不是一个怪物。
edward！我低声说，打断他。是他将我黑暗的记忆全部带走，添上色彩。别再说这个了。
看看你自己，bella，然后告诉我我不是一个凶残的怪物。
我为什么被羽毛盖着？
我咬破了一个枕头......或许两个......他不耐烦地喘着气。这不是我要说的！
你咬枕头是为什么？
你自己看，bella！他几乎是咆哮。他抓着我的手--很小心的--将胳臂翻转着。看看这个！
哦。
edward。
edward？
我不怎么觉得应当抱歉，edward。我是......我甚至无法告诉你。我真的很开心。那并没有掩盖什么。别生气，别。我真的f-
不要那么天真美好地说这个词。他的声音冰冷。如果你尊重我的理智正常，就不要说你很好。
但我的确是。
bella。他几乎呻吟。不要说了。
不，你别这样，edward。
不要毁掉这些，我对他说。我很开心。
我已经毁了。
就此停住。
唉！我呻吟。为什么你就不能注意一下能我记住的？总这样沉默太让人难堪了。
这是新的一天。我不能读到你的计划。
不是今天。
什么？
如果你能准确地看见我现在的感觉，那一切就不重要了或者是5分钟以前，反正，我真的很开心。完整的以及彻底的感到幸福。好吧，现在，我有点生气，事实上--
事实上你应该对我很生气。
好吧，我是。这让你感觉好些了么？
没有。我想不出任何事能使我现在感觉好一些。
这就是为什么我要生气，你在谋杀我的言论，edward。
我们都知道这的确是一个问题。我想那或许只是一个遐想。然后--好吧，其实这真的没什么，我用手指划滑我的手臂。这只是第一次，我们无法预料会发生什么，我们都很惊奇，我们只是--缺少经验。
遐想？你还期待这一点么，bella？你还想再让我伤害你么？你觉得它本还会更严重？你认为这是一个成功的实验，因为你还能行走，没有骨折--这相当于一个胜利？
我不知道要期待些什么--但我绝对没有想过要如何......如何......只是让它完美精彩。我的声音渐渐转成了耳语，我的目光 从他的脸下滑到我的手上。我的意思是，我不知道对你来说它是怎么样的，但它对我来说确实如此。
你在担心什么？他的声音从牙缝里透出来。我觉得不快乐？
我知道这不一样。你不是一个人类。我只是试着说明，作为一个人，我不能想象我的生活能比那样更好了。
看来，我要对很多感到抱歉。他皱起眉头。我没有想过你会觉得我对于昨晚所做的，感到不是......很好。那是我所经历的最好的夜晚。但我不赞同那种做法，当你还不是......
那是真的？有史以来最好的？
在我和你做出保证后我和carlisle谈过，我希望他帮助我。当然，他警告过我，这将对你非常危险。
他相信我，尽管--我根本就不值得。
我也问过他应该期待什么。我不知道我会怎样......毕竟我是一个吸血鬼。他苦笑着。carlisle告诉我那是一种很强大的东西，不像别的。他告诉我那个......是一些我无法轻松对待的事情。在我们喜怒无常的时候，强烈的感情能永久地改变我们。但是他说我不必担心那些部分--你已经那么彻底地改变了我。这一次他的笑容更加真实了。 我也和我的兄弟们谈了。他们告诉我这是一种非常值得高兴的满足。仅次于饮人血，他皱起眉头。但是我已经尝过你的血液了，没有其它血液能比你的更有说服力......我不认为他们是错的，真的。但那对我来说不大一样。还有些更多的东西。
那才是更美的，那是所有一切。
那并不能改变一切错误的事实，即使有可能你真的没有那种感觉。
这是什么意思？你认为我在弥补这些么？为什么？
为了减轻我的罪恶。我不能忽视这些证据，bella。或许你试着让我摆脱这些我所做错的历史。
你听着，edward.卡伦。我没有为你假装什么的目的，懂么？我甚至不知道这是一个是你感到更好知道你摆脱痛苦的理由。在我的生命里从没有如此开心--我不是高兴你认为你爱我甚至超过了想要杀死我，或者在这第一个早晨我醒来有你在那等着我......不是当我在芭蕾教室听见你的声音。他畏惧这些我被一个吸血鬼追捕的旧记忆，但我没有停下--而是你对我所说的让我意思到无论如何，我将永远拥有你。这些是我最快乐的记忆，比那时候的一切都要好。所以请带着这些处理问题。
你现在不高兴了。我不想这样的。
而你不高兴，唯一的错就摆在这。
你是对的，过去的已经过去了，我无法做任何事改变它。而我在这个时候对你显露这些酸涩的心情没有任何意义。我想做一切事情只要能使你现在开心。
无论任何能使我开心的么？
你饿了，
我不知道昨晚我是否决定做一些事，他喃喃道。我们应该很幸运这是枕头而不是你。
也许我该看看这些可怕的伤？
bella？
我永远都不想让这些在我的头发上！
也许你只是担心你的头发.
你是怎么保持不笑它的？ 我看上去挺好笑的。
这不是办法，一分钟后我叹了口气说。他们全都夹杂在里面了，我不得不试着把他们洗掉。我转过身，将手臂还在他冰冷的腰上。你想要帮我吗？
我最好给你弄些食物。
这里。
我不觉得你经常满足。
我睡着了。顺便提一下，鸡蛋卷不错。这对于一些从不吃东西的人来说真实难得。
食物网。
鸡蛋拿来的？
我让服务员在弄了些放在厨房。一开始，就准备了。看来我还得叫他们来弄弄那些羽毛......
谢谢。
我们在这的期间里你不会再碰我了，是吗？
你知道，我不是这个意思。
我知道，你是对的，他停顿了一会，抬起下巴，再次坚定说：我不会在和你......在你改变之前，我绝对不会再伤害你了。

你觉得怎么样？
美丽动人，你一直都是。
谢谢。
我要和你做一个交易。
我不会和你做任何交易。
你甚至还不知道我的筹码是什么。
这不重要。
见鬼。我是真的想......哦，好吧。
好吧，你想要什么？
呃，我想......我知道关于达特茅斯理只是一个借口，但是，坦率地说，大学的第一个学期很可能是不该杀死我，我说，附和着他很久以前曾为了推迟我变成吸血鬼而说的话。查理肯定会因为达特茅斯的事受刺激，我敢打赌。当然，如果我不能跟上所有那些勤奋的人，这一定很令人尴尬。不过......18，19，这真的也没那么大的差别。它不像在未来一年我将会有眼角的皱纹。
你会等待，你会一直是人类。
你为什么要为我做这些？他的话从牙缝里透出，口气突然变的很愤怒。没有这些很难么？
这不重要，我不会与你做任何交易。
我想转到学校里去。
不，你不能。那里不再有任何东西值得你去冒险。那足够伤害你了。
但是我想去。好吧，没有那么多我想要去的大学--我希望我能成为人类尽可能长的时间。
是的，但是......好吧，我有一个想成为人的以前没有的理由。
那是什么？
你猜。
你是这样一个人，bella。有自己的魅力。
你累了，睡吧，亲爱的。
我想知道我为什么那么疲惫，我讽刺地嘟囔：这不能成为你的计划或者任何别的。
我已经厌倦了你想让我睡得更好。
你睡得很死，bella，自从我们到这里你没有说过一点梦话。如果不是因为鼾声，我都会怀疑你是否晕死过去了。
我没有被折腾？那真是奇怪了。我每天晚上睡觉都做噩梦，并且喊叫。
你总做噩梦？
非常鲜明--同样的，你知道，由于色彩。
色彩？
这里太明亮真实了。通常，当我做梦，我知道那是我。除了这些，我不知道是在睡觉。他们真的可怕。
有什么是可怕地？
大部分的......
大部分的？
吸血鬼。
他们不会再打扰我们了。你很快就会长生不死，它们没有任何理由。
你想听我唱歌么？我可以给你唱整晚上，赶走那些噩梦。
它们不全是坏的。有一些也不错。所以......五颜六色的，在水下，和那些鱼还有珊瑚。似乎它真的会发生--我不知道我是在做梦。也许这个岛上有些问题。它真的太亮了。
你想要回去？
不，不。现在还不想。我们不能再停留一段时间？
我们可以呆到你想要的时间，bella。
什么时候开学？我之前都没注意。
bella？edward低声说，他的手臂紧贴着我，温柔地将我摇醒。你还好么，亲爱的？
哦。
bella！他叫我--大声的，无比震惊。出什么事了？
那只是一个梦。
没什么，亲爱的，你很好。我在这。他摇晃着我将我拉回现实。这一切来的太快让我无法平静。你还有另一个噩梦？那不是真的，不是真的。
这不是一场噩梦。我摇摇头，用手背擦拭眼睛。那是一个很好的梦。
那你为什么哭？
因为我醒了。
一切都很好，bella，深呼吸。
和我说说它。他催促着。也许会有帮助。
我们是在海滩上......
然后？他最后提道。泪水从我的眼睛里闪烁而下。哦，edward......
告诉我，bella，
不，bella。
我很--很抱歉。
我不能，bella，我不能！
求你了，我说，我的恳求在他的怀里里若隐若现。求你了，edward？
这次我又有多少麻烦？
一堆。
我很抱歉，我说。我其实不是那个意思......好吧，对于昨晚的事我不是很确切。
你从没告诉我你梦见了些什么。
我想我是没有--但是我以一种方式给你展现。
哦，他说，睁大了眼睛，然后眨了眨。很有趣。
那是一个不错的梦，我喃喃说道。他没有发表言论，所以等了几秒之后我小心地问：我被原谅了？
我正在考虑这个。
呃......头有点晕。
你睡了很长时间。12小时。
12小时？
检验完整了？
枕头似乎都还存活着。
不幸的是，我不能和你说同样的，呃，睡衣。
太糟糕了，我说：那是我最喜欢的一件。
我也是。
还有其它的的伤亡者吗？
我会买一个新的床还给esme。
嗯。我皱起眉毛。你相信我会听到那个的。
你不是很善于观察，当你的注意力在那些......纠缠混乱的其它事物上。
你还好么？
什么？
你看上去很内疚--好像你犯了罪一样。
我的确觉得内疚。
你确实是太愿意诱惑你丈夫了。但这不是并不是死罪。
诱惑这个词意味着一定程度的预谋。
也许这个词不大恰当。
你不生气？
我不生气。
为什么不？
恩......他停顿了一下，我没有伤害你。这一次要似乎更加容易了，控制我自己，以免力道过度。他再次闪烁着目光看向毁坏的床架。也许是因为我更加清楚了要期待什么。
我告诉过你那只是实践问题。
你的早餐时间到了？
好吧。
你还好吗？
如果我的生命里不能再更好地掌握平衡感的话，我会要求退还。
你从什么时候开始焦了的鸡蛋的？
现在。
你知道你在上个星期吃了多少吗？
奇怪，我在使劲咽下一口焦团。我的胃口在这里不太对。我猜想着，但我先前就已经大脑糊涂了。但是我挺喜欢这里。我们可能会很快离开，即使我们不那样，又怎安排达特茅斯的时间？天呐，我想我们还需要找到一个地方住然后装修。
这不是一个借口，edward。我不想像一些人那样浪费我的时间。我们现在能做什么来释放bella？我在他模糊低沉的声音里说。他不怀好意的笑起来。我真的希望可以尽可能多的时间成为人类。我俯身用手抚上他裸露的胸膛。我还没有满足。
为了这个？他问道，牵覆着我的手缓缓移动到他的腹部。性是所有的关键？他转动眼睛。为什么我不那样认为？他自我讽刺道。我可以用很多理由论证。
是的，或许。
你是这样一个人。
我知道。
我们回去达特茅斯？确定？
我很可能在新学期里失败。
我会辅导你。他的嘴角的笑意更强了。你将会爱上学校。
你认为我们在这么晚还能找到一个公寓？
好吧，其实我们在那已经有一个现成的个的房子了。你知道，以防万一。
你买了一栋房子？
房地产真的是一项很好的投资。
我以为我们已经准备好了，马上。
是的，老天禁止牢房不受保护。
我们能呆多久?
我们会在一个很完美的时间里。几个星期，如果你想的话。在我们去新罕布什尔之前可以先去看看查理。我们可以度过一个很好的圣诞节和蕾妮--
几个星期，我同意。紧接着，由于似乎没有足够的时间，我说：所以我想--你知道我先前说的关于实践的问题？
你确定能坚持这个想法？我听见船声了，清洁工肯定到了。
去古斯塔沃前让我解释一下关于白色房间的那些混乱，然后我们可以出去了。那是靠南边一个丛林--
我不想出去。我今天不想探索完整个岛。我想待在这看电影。
好吧，无论你喜欢什么。那为什么当我站在门这的时候你没有在挑选其中一个呢？
我没有听见敲门声。

她是做什么的？
卡鲁是印度巫术者。她有点迷信--或者你可以称作洞察力--那些生活在现实生活中的人。她察觉到我是什么了，或许只是还不够肯定。他并不担心。她们在这有自己的风俗传说。libishomen--一种专门以饮漂亮女人的血液为生的恶魔。
她看上去吓坏了。
她的确是--它主要是担心你。
我？
我害怕为什么我会让你在这里，就这样。他阴郁地笑着，然后看向墙角的那些录像带。哦，好吧，为什么你不为我们选择一些来观看呢？那是一个人可以接受去做的事情。
是的，我肯定一部电影可以让她接受你是一个人类的事实。
她正想着我认为她在想的事情，是吗？
是的。
这里。我说，冲进房间里翻找着录像带。就这个，我们可以假装再看它。
真是不错的蜜月。
我们现在要搬回那个白色房间吗？
我不知道......我已经弄坏了另一个房间正在修理的那个床头板--也许如果我们控制一下毁坏房子里的某个区域，esme才有可能再次邀请我们。
所以，这里还会有更多的破坏？
我想如果有计划地去做，它应该是比较安全的，而不是我等着你有预谋地再次攻击。
这只是一个时间问题。
你的心脏出了什么问题吗？
绝对没有，它像马一样十分健康。我停顿一会。你现在想去调查研究一下所谓的毁坏吗？
也许我们应该更加礼貌一点，直到我们可以单独相处。你可能没有注意过我是怎么撕毁家具的，但那很可能会把他们吓跑。
没错。该死......
他们已经完成了。
所以，这意味着我们现在是单独在一起了？
先吃午饭怎么样？
这只是失控。
下午你想和海豚一起游泳吗--消耗点热量？
也许晚一点可以。我有另一个燃烧卡路里的办法。
那是什么？
当然，这会产生一些破坏，对于床板--

edward？

我很抱歉，edward喃喃抱怨道，用冰凉的手抹去我额头的汗水。多么不周密，我没有想到我不在这你会有多热。我下次离开前会现将空调调好。
对不起！
bella？
bella？怎么回事？
该死的鸡。
你还好吗？
是的，我喘着气。只是事物中毒了。你不用在这看着的。走吧。
不可能，bella。
快走。
食物中毒？
是的，我的声音低沉。我昨晚做了一些炸鸡。它坏了，所以我把它扔了。但是我一开始吃了一些。
现在你觉得怎么样？
很好，就是有点饿了。
也许我们该回到里约了，找个医生看看。
等我刷牙就会没事的。
你还好吗？edward的声音从门外传来。你又不舒服了？
是......没有。
bella？我能进来吗？
可......可以？
出什么事了？
自从我们婚礼以来已经有多少天了？
17天。他自动地回答。bella，那怎么了？
bella！他迫切地低声说道。我快失去理智了。
什么？你是在试图把这些症状归结为经前综合症？
不。我几乎窒息了。不，edward。我是在试图告诉你我的经期已经晚了五天了。
我不认为我是事物中毒。
那个梦，我用平静地声音咕哝着说道。总是睡眠，哭泣，那么多的食物。噢，噢，噢！
噢！
不可能。
不可能。
吸血鬼阿尔克马尔

嗨，alice。
bella？bella，你还好吗？
是的。呃，carlisle是在哪儿吗？
他在，你有什么事吗？
我没有......百分之一百......肯定。
edward好吗？她担忧地问。她在远离手机的地方叫喊carlisle的名字。为什么edward不接手机？
我不知道。
bella，这是怎么回事？我刚看见--
你看见什么？
carlisle在这。
bella，我是carlisle。怎么回事？
我--我不知道要怎样回答，他会笑我的结论的，告诉他我是一个疯子？那是我刚才一个绚丽的梦想？我有点担心edward......吸血鬼会进入休克吗？
他受了什么伤害吗？
不，不，我回答他。只是刚才......受了点惊吓。
我不明白，bella。
我想......好吧，我想......也许......我可能......我深深吸气。怀孕。
你上次的生理期是那一天来的？
婚礼的前十六天。
你感觉怎样？
很古怪。我告诉他，我的声音断断续续。另一滴眼泪从我的眼眶顺着脸颊滴落。那听起来真的很疯狂--看，我知道这一切是太快了。我可能可能疯了。但是我那些奇怪的梦，以及所有的饮食，还有莫名其妙的哭泣，发脾气，还有......还有......我发誓刚才有些什么在我身体里移动。
呃，我想edward要和你说话。
把电话给他。
有可能吗？
bella？
是的，是的，我会的。
结束
carlisle说什么？
他认为你怀孕了。
你在给谁打电话。
机场。我们回去。

我知道，我说，我也不想走的。
我不明白，我小声地说。有什么不对的么？

bella？
bella？他飞快掠过房间然后把他的手放在我的脸上。你很痛吗？
不，不--
别害怕。我们会在十六个小时之内回去。你会很好的的。当我们回去carlisle会在那等着。我会小心处理这些事，你会很好，会很好。
小心处理这些？什么意思？
在那个东西伤害你任何一部分之前，我们会把它弄出来的。别怕，我不会让它伤到你
那个东西？
该死！我忘了今天卡斯特罗要来。我要先去摆脱他再回来。
不。
不。
她坚持留下那些她带来的事物--她要给我们做晚饭。似乎他已经不那么紧张，不那么愤怒了，因为我知道他翻了翻他的眼睛。这是一个借口--她想确保我还没有杀死你。

morte（死）。
你要去哪？
我想再去刷刷牙。
不必担心她的话。那只是个传说，那些古老的谎言只是为了娱乐。
我什么都不知道
我把你的牙刷放起来了，我会帮你拿出来的。
我们马上就离开？
等你一做完。
我会把这些包放到船上的。
edward--
什么？
你能......包一些食物吗？你知道，预防我又饿。
当然。他说，他的目光突然软下来。别担心任何事。我们会在几个小时之内到达carlisle那，实际上。那将会非常快。
拨通
你好？
rosalie？我小声地说。
天哪，paul，你从来就没有幻想过有个自己的家吗？
你最好带着薯片离开这里。
才不呢，一边咀嚼一边说。你姐姐说了请自便，想干嘛就干嘛的。
瑞切尔现在已经到这儿了吗？
来啊，孩子。我才不需要瑞切尔来保护我呢。
是啊。你哭了也不会告诉她的。
我才不会对一个女孩子去打小报告呢。如果你有幸被击中，那也只是我们俩之间的秘密。反之亦然，不是吗？
你是对的。
你弄断了我的鼻子，蠢货。
只有我们俩，不是吗，保罗？
你真让人不爽，jacob。我发誓我宁愿和leah待在一起。
ouch.。wow，我打赌leah要是听到你愿意和她共度时光一定很开心。那会温暖她那颗沧桑的心灵。
你还是忘了我说过什么吧。
当然。我不会说出去的。
哈，他嘀咕了一声，然后陷回沙发里，将剩下的血胡乱擦在他t恤的领子上。你跑得真快，伙计。我会给你那样的评价。

从我的屋子里滚出去，
和海水保持距离哦，克莱尔。听话。不，不要。奥！好样的，孩子。认真点，你是不是想让艾米丽冲我吼？我不会再带你来这个海滩如果你不......奥 耶？别......哈。你认为那很有趣，是吗？哈！现在该轮到谁笑了，huh？
五美元，我要那个女孩。
hey，杰克。
下来，下来！
jay苏苏（叔叔）
过得怎么样，克莱尔？
qwil全，全丝（湿）了。
我看到了。你妈妈呢？
走了，走了，走了，clair唱起歌来，cwaire（clair）和qwil玩一怎（整）天。cwaire不回家。
听起来某人打搅了这二人世界。
确切地说应该是三人， 奎尔纠正我。你错过了派对。小公主的主题。她让我带上皇冠，接着艾米丽提议让我试试她的新化妆术。
wow，我没能看到真是太遗憾了。
别担心。艾米丽有照片。我看上去还颇为热辣呢。
你每次都能成为大家的笑柄。
克莱尔玩得很开心。这就够了。
pity wock，qwil！问我，问我！
哪一个，老兄？红色的那个？
不是红的！
这个蓝色的？
不，不，不......
什么时候才能消停
奎尔你有没有想过去约会？
恩？
不，不，yewwo！
你知道的。我是说一个真正意义上的女孩。就目前，好吗？在你不用看管孩子的晚上。
pity wock，pity wock！
对不起。克莱尔亲爱的。这个漂亮的紫色怎么样？
不。她咯咯笑起来。不--不对。
给我个提示吧。我已经在讨饶了，孩子。
绿色，
我猜对了吗？
耶！
哪一个？
如果之前我有些唐突的话，我很抱歉，兄弟，关于和女孩子约会的事情，
不啊，这听上去很cool，奎尔说。这有些出乎我的意料。我从来没想过这个问题。
我敢打赌她会理解的。你知道，当她长大了之后。当她还在襁褓中的时候，你要是有了自己的生活，她是不会生你气的。
不，我知道。我也肯定她会理解的。
但是你不会这样做的，不是吗？
我看不见，他用低低的声音说。我不能想象。我只是不能......看见有任何人可以和我约会。我不再注意女孩子们，我不关心她们的长相。
带着冠状头饰，化着浓妆，也许会有个风格截然不同的竞争对手让克莱尔担心。
你这个礼拜五有空吗，jacob？
想得美，我说着扮了个鬼脸。是啊，但我想应该还是有的。
你甚至在考虑约会了？
你知道吗，杰克，也许你应该有个自己的生活了。
我也看不见她们。我看不见她们的脸。
该死，是山姆，奎尔抬起手去抚摸克莱尔，像是为了肯定她还在那儿。我不知道她母亲在哪儿！
我去看看有什么事。如果我们需要你，会让你知道的。我脱口而出，接着又想起了些什么。喂，为什么不把她托在奎鲁特家呢？如果有需要的话，苏恩和比利可以照看。不管怎么样，他们也许知道发生了什么。
好的--你先去过去看看吧，杰克！

伙计们

死

能谈一下吗，杰克？
别这样，孩子。起码把我推进屋去。
从什么时候开始你也需要帮助了，老头子？
我手酸了。我可是一路从苏恩那里推过来的。
都是下山的路。你可以一路滑行过来的。
你说对了。我想时速应该上了30英里吧。感觉真棒。
你会毁了那把椅子的，你知道。然后你还会把胳膊给掐进去。
才不可能呢。那就该轮到你来背我了。
你又不会去很多地方。
还有吃的吗？
你难倒我了。保罗整天都在这里，所以应该没有了。
如果我们不想饿死的话，该储藏些食物了。
或者告诉瑞切尔去他那儿呆着。
以前她回家才和我们一起住上几星期。这是头一次她能留那么久。这不容易--这孩子在你母亲过世的时候就变得比你成熟了。这个家还有很多问题。
我知道。
额，我有些活儿要干......
等一下，杰克。你不想告诉我发生了些什么吗？或者我需要打个电话给山姆，让他给我更新一下情况。
没事发生啊。山姆只是和他们随便聊聊。猜我们现在已经是吸血鬼的爱护者了。
杰克......
我不想谈这件事。
你要走了吗，儿子？
瑞切尔可以把她的房间拿回来了。我知道她讨厌充气床垫。
如果要失去你的话，她宁愿睡在地上。我也是。
jacob，求你了。如果你需要......休息的话。好啊，随你便。但是不要有那么长时间。要回来啊。
也许吧。也许婚礼会是我的表演舞台。在山姆的婚礼上扮演个小角色，然后是瑞切尔的。虽然第一对办婚礼的可能会是加德和吉姆。也许该买身西装什么的了。
杰克，看着我。
什么？
你要去哪儿？
我心中还没有一个特定的地方。
还没有吗？
jacob，他紧张地说。jacob，不要去。这不值得。
我不知道你在说什么。
让bella和卡伦家的人去。山姆是对的。
再见，爸爸。
杰克，等......

你好啊，jacob，比我预想还要平静的声音。怎么样？
我听说bella活着回来了，
额，jacob，现在不是最佳时机。这位医生似乎看起来也不那么自在，但感觉还是与我预计的有些出入。我们能晚些再进行吗？
为什么不？她在问另一个人。我们是不是也要对jacob保密？为什么？
进来吧，jacob，
借过，

那个真是不好意思。
 bella有气无力地说。不要紧的。
bella，出什么事了？我低声问。不受意识控制地，我发现我也已经跪坐在了地上，身子倚着沙发靠背，前倾越过她的......丈夫。他似乎都没有注意到我，而我也不怎么看他。她的另一只手被合握在我的双手间。她的皮肤冰冷。你还好吗？
我很高兴你今天能来看我，jacob。
是怎么回事，bella？
能帮我起来吗，罗丝？
求你了，罗丝。
不要，我低声说。别站起来......
我在回答你的问题。

外面去，jacob。
我们一起，
不，
我只是有话要和他说，bella，edward把声音压得老低，只说给她一个人听。他把手伸向她的脸，爱抚了起来。这个举动让整个房间都变成了红色，让我看到了火--他对她做出了所有这些伤害后，竟然还能被允许这样的触碰她。别勉强你自己，他带着恳求的语气接着说下去。去休息吧，我们两个几分钟后就回来。
别胡来，她的语气很坚持。然后回来。
我还没有打算让你现在就杀了我，jacob black。他继续迈着快步远离屋子。你只要再耐心等一下。
耐心并不是我的擅长。

这会杀了她，对不对？她要死了。
是我的错，
没错。他用干涩的声音呻吟说，几乎是趴在地上在忏悔。是的，这会杀了她。
那么为什么carlisle不想些办法呢？我怒吼起来。他是个医生，对吗？把它从她体内弄走。
她不允许我们这样做。
你那么了解她，他低声说。你看到的，生长得那么迅速......我以前不知道，没有及时知道。整个回家的路上她都没怎么和我说话。我以为她在害怕，这很正常。我以为她在生我的气，让她经历这些，将她置于危险。再说一次，我从来不曾想到她真正的想法，她下决心要去做的事。直到我们的家人到机场来接我们，而她直接奔向了rosalie的怀抱。是rosalie！接着我听到了rosalie的思想，一直不明缘由的我才恍然大悟。你不也很快就明白了吗......
就像你刚刚说的，说白了，是她不允许你。我的语气中带着酸涩的挖苦。你们难道以前没有注意到她就只是一个体重110磅的人类女性吗？你们这些吸血鬼怎么那么笨？打昏她或者用药物让她昏迷都可以。
我想的，他低声说。carlisle想要......
不，不是清高。但她的保镖让事情复杂化了。
也许吧，他说。rosalie可不这么认为。
所以先打倒那个金发的。你们这种不是可以回头还可以再拼接起来的么，对吗？把她大卸八块，然后照顾好bella。
emmet和埃斯梅也站在她那边。emmet绝对不会让我们......而carlisle也不会帮着我在这件事情上和埃斯梅作对......
你应该把bella交给我。
是的。
我们本来不知道的，他的话语安静地好像呼吸声。我做梦也没有想到。在我和bella之前没有先例。我们怎么会知道人类可以怀上我们这类生物的孩子......
直到当她在这个过程中被撕成碎片？
是的，他支吾地同意说。他们就那里来的，那些丧心病狂的家伙，那些梦魔，女妖的故事。他们是存在的。不伦只是诱人的开头，故事的最后没有人能够幸免。
我头一回听到你们还有那么特别的名字，
甚至是你，jacob black，恨我的程度还不及我憎恨我自己的。
现在杀了我也救不了她，
那么怎么做才可以？
jacob，你得帮我做些事情。
去死吧，你这寄生虫！
那为了她呢？
我会做我能做到的一切让她远离你。每一件事。现在太晚了。
你了解她，jacob。你和她在某种层面上的联系是我做不到的。你是她的一部分，她也是你的一部分。她不听我的，因为她认为我低估了她，她认为她足够坚强可以挺过这一次......他吞下哽咽继续说。她也许会听你的。
为什么她会？
也许吧，他回答了我的想法。我不知道，但是看起来像。他摇摇头。在她面前我必须掩饰这一点，因为压力只会让她病得更严重。她无法再承受这样的打击了。我不得不表现得很沉着，不能再添乱了。但是现在好了，她会听你的！
你什么都说过了，我还能说什么呢。你想让我怎么做？告诉她，她很蠢？她很可能早就知道了。告诉她，她马上就要死了？我打赌她也知道了。
你可以给她，她想要的。
只要能让她活下去，我什么都不在乎，他的眼神突然聚焦。如果她想要孩子，她可以有的。她可以有半打的小孩。任何他想要的。他顿了一下。她可以养小狗，如果有必要的话。
反正不是现在这个样子！我还没能来得及恢复过来，他就发出了鄙夷的嘘声。不是现在眼睁睁地看着那个东西吸干她的生命却什么都做不了！看着她病情与日加重，日渐消瘦。看着那东西伤害她。他像被人一拳打中了肚子一样，快速地喘着气。你要让她看到理由，jacob。她不会再听我任何话了。rosalie一直在那里，放任她的疯狂--去鼓励她，保护她。不，是保护那玩意儿，如果bella的生命对她来说无足轻重。
随便你怎么认为。只要能让她活下去。
这是你说过的最疯狂的话。
她爱你。
没有那么爱。
她都可以为了小孩而献出自己的生命。也许她可以接受不是那么极端的方法。
难道你还不了解她吗？
我知道，我知道，这要花上大量的功夫去说服她。所以我才需要你。你知道她是怎么想的。让她看到理智。
让bella看到理智？你到底有什么样的人生观啊？
至少试试看。
这样的胡言乱语是哪儿来的？你自己随便想出来的吗？
自打我知道了她的计划后，知道了她不惜牺牲自己的生命都要去做的事情后，我所考虑的就是如何挽救她。但是我不知道怎么联系上你。如果我打电话给你，你肯定是不会听的。如果你今天不来，我也会很快就来找你。但是离开她太难了，即使只是几分钟。她的状况......变化太快了。那个东西......还在生长，非常迅速。现在的我无法离开她身边。
那玩意儿是什么？
我们没人知道。但是它比她要来得强健。早就是这样了。
帮我停下它。他低声说。帮我阻止这一切的发生。
怎么做？靠我提供的中介服务？即使我说了这样的话，他都没有退缩的意思，但是我有。你真变态。她才不会听从这个建议呢。
试试吧。现在已经没有什么好再害怕失去的了。这会产生伤害吗？
付出小小的痛苦来拯救她？这是很高的代价吗？
但是这不会有用的。
也许不会。也许这会让她犹疑，也许这会让她的决心动摇。我所要争取的就只是片刻的犹豫。
接着你就可以反悔你开出的条件？'只是开个玩笑的，bella'？
如果她想要个孩子，她会得到的。我说话算话。
不是现在，他低声说。还没到时间。不管是对是错，这会毁了她，你知道的。不必着急。如果她不听你的，你也会得到你的回报。bella心脏停止跳动的那一时刻，我就会求你杀了我的。
我不会让你哀求很长时间的。
那我就指望你了。
我们成交。
成交。
非常好

压力只会加重她的病情
我们接下来要让jacob和bella单独谈谈，
除非从我的灰烬上踩过去，
bella，还是同样空洞的音调。jacob想要和你谈谈。单独和他在一起你害怕吗？
罗丝，没事的。杰克不会伤害我们的。和edward一起出去吧。
这可能是个陷阱，
我看不像，
carlisle和我不会离开你的视线，rosalie， edward说。冷漠的语调也难掩迸发的怒火。我们才是她害怕的人。
不，bella虚弱地说。眼中闪着晶莹的泪光，沾湿了睫毛。不，edward。我才没有......
我没有那个意思，bella。我很好。别为我担心了。
每个人，edward说着拉开门。请吧。
罗丝，bella平静地说。我想你还是出去一下。
谢谢，杰克。感觉好多了。
我不准备撒谎，bella。你的样子太可怕了。
我知道，她叹了口气。我的样子怪吓人的。
吓人的事情可是应接不暇，
你能在这儿真是太好了。能笑总是好的。我不知道我还能接受多少如此戏剧化的刺激。
好吧，好吧，她赞同地说。是我自找的。
是的，确实如此。你到底在想些什么呢，bella？我是认真的！
他有让你吼我吗？
差不多。我搞不清楚为什么他认为你就会听我的。你从来都没有听过。
我告诉过你......
jacob，你有没有听说过'我告诉过你会这样'有个同义词？她打断了我的话，反问了我一句。它叫'闭上该死的嘴'。
听上去不错。
不是我说，《辛普森一家》的重播，它好像很喜欢。
我也很怀念那部片子。
很有趣噢。
他真的让你跟我谈谈？
跟你谈谈，让你多少有些分寸。虽然这场仗还没打我就已经知道输定了。
那你为什么还答应下来？
你要知道，会过去的，沉默了一阵子后，她说。我坚信。
脑残是不是也是你的症状之一？
也许吧，她说。我可没说事情会那么简单就过去，杰克。可是为什么历经了那么多不可思议的事情之后，到了现在我反而不去相信还有神奇存在呢？
神奇？
尤其是你，她说。她笑着，从我手里抽出一只手贴在我的脸庞。尽管她的手已经温热了不少，但是就像其他东西一样，以我的体温来说还是觉得很冷。比任何人都要强烈，在你前方的路上一定还有神奇的魔力在等着你，把你拉回正轨。
你在胡说些什么呢？
edward告诉过我这种感觉，关于你们印刻的事情。他说这种就像是《仲夏夜之梦》里面的感觉，很神奇。你会发现你命中注定的那个人，jacob，然后一切就都会变得天经地义的。
如果你认为印刻的事情就能够让这一切的疯狂变得天经地义的话......我挣扎着组织语句。你是不是就认为如果某天我印刻在了一个陌生人身上，才算是正确的？我伸出一根手指戳戳她那肿胀的身体。告诉我这都是为了什么，bella！我那么爱你到底为了什么？你那么爱他又是为了什么？你要是死了......话语升级成了咆哮......还有什么对错可言呢？经历了那么多的痛苦是为了什么？我的，你的，还有他的！你同样也会杀死他的，虽然我是不可惜的。她畏缩了，但是我依然在继续。那么，你们这样扭曲的爱情故事说到底又是为了什么？如果还有任何意义，给我看看啊，bella。我看不见啊。
我还不知道，杰克。但是我只是能......感觉到......这是往好的地方在发展的，只是现在很难看到。我猜你可以称之为'命运'。
你的死毫无意义，bella！毫无意义！
我不会死的，她咬牙切齿地说，不断重复着之前的论调。我的心脏还是会继续跳动。我足够强壮可以经历这一切。
一派胡言，bella。你大概在这个超自然的世界中待得太久了。没有一个正常人能做到这一点。你还没强壮到这个地步。
我可以做到，我可以做到的，
我看不出来。那你的计划是什么？我希望你已经有了一个。
你知不知道埃斯梅曾经从悬崖上掉下去的事？我指在她还是人类的时候。
那又怎么样？
她没救了，所以人们甚至懒得把她推进急救室，虽然她的心脏依然在跳动，但是还是被丢在了太平间，直到carlisle发现了她......
你没打算以人类的身份生存下来，
不。我不蠢。她对上我的眼。虽然我觉得你对这点会有你自己的见解。
吸血鬼化急救，
这救了埃斯梅。同样也救了emmet，rosalie甚至还有edward。不过他们都没有伤得那么重就是了。carlisle改变了他们只是因为如果不是这样，等待他们的只有死路一条。他并没有终结生命，而是挽救了他们。
听我说，bella。别这样做。那个时候，查理一个电话打来，我才意识到这对我来说区别到底有多大。我意识到我需要她活着，以某种形态。以任何形式。我深深地吸了口气。别等到一切都太迟的时候，bella。别选择那个方式。活着。好吗？只要活着就好，别这样对我，也不要这样对他。我的语气强硬了起来，拔高了声音。你知道如果你死了，他会怎么办吗。你之前也看到过的呀。你希望他回到那些意大利杀手们那里去吗？
还记不记得当我被那些新生吸血鬼弄伤的时候？你跟我说过些什么？
你要我乖乖的，听carlisle的话，我提醒她。我又怎么做了呢？我听从了一个吸血鬼，为了你。
你听从是因为那样做才是对的。
好吧，随便理由是什么。
可现在这样做是不对的。她的目光聚焦在她那浑圆的腹部，轻声地叹息说，我不会杀了他的。
奥，我还没有恭喜这个天大的好消息呢。是一个活泼的男婴，嗯？要不要我带些蓝色的气球来庆祝。
我还不知道是不是男孩，她承认说，带着几分胆怯。超声波不起作用。包裹胎儿的胎膜实在太坚硬了，就像他们的皮肤那样。所以他仍然是个谜。但是我总是能看到一个男孩闪现在我脑海。
那也绝对不会是个好孩子的，bella。
我们走着瞧，
你不会赢的，
你太悲观了，jacob。我笃定能够有机会顺利经历这一段。
杰克，她边说边轻轻地拍了拍我的头发，安抚我的脸庞。一切都会好起来的。嘘～会没事的。
不，不会有那一天的。
嘘～
是出于什么动机，bella？我盯着地上惨白的地毯。污秽的赤脚在那上面留下了点点污迹。很好。我本来以为你想要变成吸血鬼的念头胜过一切。现在你准备抛弃他了吗？没有道理啊。从什么时候开始你那么渴望要成为一名母亲的？如果你那么迫切，那又何必要嫁给一个吸血鬼呢？
不是那样的。我并不是真正在乎要有个孩子什么的。我连想都没想过这个问题。这不只是有了孩子那么简单。是......恩......因为是'这个'孩子。
它是个杀人魔，bella。看看你自己就知道了。
他不是。是我的错。我只是一个弱小的人类，但是我能坚持到最后的，杰克，我能......
aw，省省吧！住口，bella。那些胡话留着去跟你的吸血鬼说，但是你骗不了我。你知道你过不了这一关的。
我是不知道。我当然也很担心这个孩子。
担心它，
我没事，她上气不接下气地说道。没事。
他很强健，就是这么回事。
bella，
bella，别这样了。
杰克......
听我说。先别指望你的预备方案，好吗？先听听，如果......？
如果什么？
如果这不是一桩一锤子买卖？如果这不是一个非是既否的问题？如果你就做个乖女孩儿听carlisle的话，好好活下去呢？
我不会......
我还没说完呢。你活着，还可以从头来过。如果还是没能有好办法，就再试一次。
我不明白......你说的'再试一次'是什么意思？你觉得edward会让我这样做吗......会有什么分别？我敢说任何小孩......
是的，我不客气地打断她。任何他的小孩都会是一样的。
什么？
奥. 哈.算你狠，jacob。你认为我应该杀了我自己的小孩，然后替换其他的基因？比如人工授精？她现在彻底疯了。为什么我要怀上一个陌生人的孩子？我觉得这才是没有分别呢。你以为任何孩子都可以吗？
我不是那个意思，我含混不清的小声说。不是陌生人的。
那你是什么意思？
没什么。我什么意思也没有。说说而已。
那个想法是哪儿来的？
忘了吧，bella。
是不是他让你跟我说的？
不是。
就是他，对吗？
不，真的。他真没有说过人工那什么的。
他可以为了我做任何事情。而我也深深地伤害了他......但是他到底在想什么呢？认为我会把这个说到这里，她开始顺着肚子的弧线抚摸起来。去和一个陌生人......
你不需要去伤害他的。我小声说。为他求情的话从我口中讲出来，简直如同发作的毒性在我嘴巴里火烧火燎的感觉，但是为了能让她活下去，现在这位天使也许是最好的筹码了。可惜赔率仍然是一千比一。你可以让他再次开心起来的，bella。我真的觉得他快要崩溃了。坦率说，我愿意。
不是一个陌生人的？她自言自语地絮叨说。我心虚地向后退缩了一下。edward到底是怎么和你说的？
没什么。他只是认为你也许会听我劝。
不是那个。是关于再试一次的那部分。
什么都没说。
哇哦。
他真的什么都愿意去做，是吗？
我告诉过你他就快疯了。差不多就快了，bella。
我倒是很惊讶你刚才竟然没有当场揭发他。给他吃点苦头。
考虑一下吧。
为了我，也没有什么事是你不愿意去做的，是吗？她轻声说。我搞不懂你为什么要那么为我操心呢。我不值得你们两个这么对我的。
尽管这样，你也不会改变心意了，是吗？
起码这次不是，她叹口气，继续说。我希望我能恰当地解释这件事，让你理解。我不能伤害他她指指自己的肚子。即使要我拿起枪，向你射击，我也不能。我爱他。
为什么你总要爱上那些错误的事情呢，bella？
我不认为我做错了。
相信我。
你要去哪儿？
我留在这里也没什么用。
别走。
我不属于这里。我要回去了。
那你今天为什么要来呢？
只是来看看你是否还活着。我不相信查理说的你病了。
你还会再来吗？在还没......
我不打算在这里逗留，然后看着你走向死亡，bella。
你是对的，没错。你应该远离。
再见了，她在我背后默念。我会爱你的，杰克。
当然，当然，

jacob？赛思？怎么回事？
憎恶
他们要杀bella？
呃，jazz--他们正在过来。
他们的问题是什么？
和我们一样。edward发出丝丝声。但是他们有自己的计划来处理。告诉其他人。打电话给carlisle！他和alice现在就得回来。
他们不远。
你会受到危险吗，赛思？

这不是第一次我给予你我的感激之情了，jacob，edward说。这一次我从来没有要求过你。
我想你是对的。
没错。
我知道，我从来没有真的相信她会那样。但是......
更糟。
jacob，你介意转换一下吗？alice问。我想知道发生了什么。
他需要和赛思保持联系。
好吧，那么你会好心地告诉我这是怎么回事吗？
那个团队认为bella已经成为一个问题了。他们预见潜伏的危险来自于......来自于她的变化。他们认为他们有责任去消灭危险。jacob和赛思从团队里解散来警告我们。其余的正计划今晚攻击我们。
carlisle和esme正在途中，emmett说。20分钟左右。
我们应该采取防守的位子。
我们进去。
我会的。

这是一场虚惊。edward用那个死人一样的语调解释，仅仅是重复我告诉他的。赛思讲别的一些东西弄混了，他忘了我们在听一个信号。他太年轻了。
方位城堡的不错的小孩。
他们今晚已经给了我们很大的服务了，emmett，carlisle说。极大地个人牺牲。
是的，我知道，我只是珍惜。预祝我今晚还能在这。
赛思不认为山姆现在会攻击，edward机械地说。没有预先和我们通知，团队缺乏两个成员。
jacob怎么想？
他是乐观主义的。
别碰她！你会弄醒她的。
rosalie。

不是今晚，edward。我们还有其它的事情要担心。

两个人的陪伴

你还好吗，jacob？
是bella？
她......大致和昨晚一样。我吓到你了吗？我很抱歉。edward说你转化成人过来了，我出来问候你，他不想离开她，她醒了。
我昨晚没有机会好好谢谢你，jacob。你不知道对以你我有多感激......同情。我知道你是为了保护bella，但我家庭的其余者也因你而平安。edward告诉我你所做的。
别客气。
如果你愿意。
她是你的家人吗？
是的。bella几乎是我的一个女儿。一个深爱的女儿。
但是你将要让她死去。
我可以想象你是怎么想的我，他最后说。但是我不能不理她。对她而言做出那个选择并不对，太勉强她了。
你认为bella能抓住一些机会吗？我的意思是，像一个吸血鬼以及所有那样的一切。她告诉过我关于......关于esme的。
在这一点上甚至有一个机会，他平静地说。我看见过吸血鬼的毒液所创造的奇迹，但这有些毒液也无法克服的条件。他的心脏现在跳动太艰难了，如果那失败了......我们所做的将没有任何回报。
那东西会对她产生什么作用？我小声说。她昨晚那么糟糕。我看见......那些管子还有所有的一切。通过这个窗户。
胎儿没有和她的身体保持一致。太强壮了，这是一点，但她也许能忍耐那个一段时间。最大的问题是那不允许她摄入她需要的营养。她的孩子排斥一切营养。我试着输到她的静脉里，但她并不吸收。关于她的每个状况都是加速的。我正看着她--不仅仅是她，还有那个胎儿--在几小时里饿死。我不能停止，也不能使它慢下来。我不能解决它所需要的。
我真希望我能想到一个更好的办法。到底是什么？carlisle喃喃地说。胎儿受到了良好的保护。我们一直无法通过超声波查看图像。我怀疑应该找到根针状物通过羊囊膜查看，但是无论怎样rosalie不会同意我尝试。
一个针状物？我喃喃自语。那会有什么作用？
能更多的了解胎儿，我能更好的估价那将会怎样。我甚至不会弄掉一点点羊水。如果我甚至知道染色体的计数......
你把我弄糊涂了，医生，说清楚点好吗？
好吧。你了解过少生物学？你学习过雌雄染色体吗？
当然。我们有二十三个，对吗？
人类是这样。
你有多少？
二十五。
那是什么意思？
我认为这意味着我们物种几乎完全不一样。虽然不像老虎和猫一样，但这是新的生命--好吧，这表明我们的遗传基因比我知道的更多。他忧愁地叹口气。我没有预先警告他们。
这也许能有助于我们了解计数--无论这个胎儿是更接近我们还是更接近她。知道什么可以期望。然后他耸耸肩。也许这对我们不会有任何帮助。我想我只是想学点什么，想做点什么。
真想知道我的染色体是什么样。
你有二十四双，jacob。
我是......好奇。上次六月我给你作检查时擅自做主了。
我猜那应该会让我生气。但是，我真的不在意。
对不起。我应该先征得你的同意。
我很好，医生。你没有打算伤害我。
不，我答应你我不会计划伤害你。我仅仅是......我发现你的物种非常迷人。我认为吸血鬼的力量对经历了一百年的我来说已经很普通了。你们和人类的区别更加有趣。
霹雳--扒拉--bongo。
我马上就回来，bella。我想和carlisle说一会。事实上，rosalie，你介意和我一起吗？
怎么了，edward？
你不需要担心任何事，我爱。仅仅是一会儿。请吧，罗斯？
埃斯梅？rosalie叫道，你能替我照看一下bella吗？
当然。
carlisle。
怎么了，edward？
可能我们正在继续错误的方式，我刚听到你和jacob说话，当你们说到胎儿需要什么时，jacob有个有趣的想法。
我？我想了些什么？除了我对这件事显而易见的憎恶外？至少在这一点上我不是孤单的，我能理解edward度过了一段艰难的时期去（适应）使用一个像胎儿
实际上，我们还没有讨论过这个小天使，edward继续说，我们尝试给bella她需要的。她会像我们任何人能做到的那样接受它，或许我们应该先讨论胎儿的需要，如果我们能满足它，我们就能有效地帮助她。
我不明白你的意思，edward。
想想吧，carlisle。如果这个生物更像吸血鬼而不是人类，难道你猜不出它渴望什么吗？jacob猜到了。
噢，他惊讶地说，你认为它渴了？
当然，她喃喃道，carlisle，我们有为bella备用的o型血。这真是个好主意。
嗯。carlisle用手托着下巴，陷入沉思，我想知道......那么，最好的实施方式是什么呢？
我们没有时间去发挥创造力了，我是说我们应该采取传统方式。
等等，我低声说，就停一小会儿，你是在说让bella喝血吗？
这是你的注意，你这只狗。
那只是......
极端错误的？edward提示道，令人厌恶的？
差不多。
但如果这能帮助她呢？
你要做什么呢？硬把管子塞进她的喉咙？
我打算询问她她的想法，我只是想先征得carlisle的同意。
如果你告诉她着对宝宝有帮助，她会愿意做任何事。即使我们必须用管子喂她们。
宝宝
好啦，我们没时间坐在这里讨论这个问题了。rosalie不耐烦地说，你怎么想，carlisle？我们能试一试吗？
我们要问问bella。

发生了什么？
jacob有个主意或许能帮到你。carlisle说，我希望他在这件事上把我省略掉，我没有提议任何事，把这个荣誉给她的吸血鬼丈夫吧。它并不令人舒服，但--
但这对宝宝有帮助。rosalie急切地打断了。我们大概想到一个更好的方法去喂它了。
不舒服？
天呐，那只是一个主意的改变。
bella，亲爱的，我们在征求你的意见去做一些不太正确的事。他说，他使用了和他建议我时一样的形容词，令人厌恶的。
有多糟糕？
我们认为胎儿在胃口上更接近我们的而不是你的。我们认为它渴了。
哦，哦。
你的状况--你们俩的状况--正在迅速恶化。我们没有时间可以浪费在提出更可口的办法去做这件事儿了。检验这个理论的最快途径--
我必须喝它（血），她低声道。她轻轻地低了一下头--（她）几乎没有力量去维持一个小小的点头。我可以做到，为未来做练习，对吧？
那么，谁将去为我抓一头大灰熊呢？
怎么了？
这儿有一个更有效的检测方法，如果我们不走捷径，bella。
如果胎儿渴望鲜血，edward解释道，它不是渴望动物的鲜血。
它不会对你产生影响的，bella。别担心。
谁？
我不是以一个捐献者的身份来这儿的，bella，我抱怨道，一方面，它需要人类的鲜血，我不认为我的能行--
我们手头有血呢。
对你来说--只是以防万一，根本不用担心任何事，都会好起来的。我对这有很好的预感，bella。我认为宝宝会比原来好很多的。
好吧。她用勉强能听见的、沙哑的声音说。我饿了，我敢打赌他也是。
我们开始吧。我的第一次吸血鬼行动。

注意耳朵，rosalie。
这是你的主意？
不要埋怨我这个。你的吸血鬼刚好采纳了讽刺我脑袋里的注释。
真没想到会再次看见你。
是的，我也一样。
edward告诉我你所做的。我很抱歉。
别说抱歉。这只是时间问题，我早晚会结束一些山姆希望我做的事。
山姆。
事实上他很乐意帮助你。
我讨厌给你制造麻烦。
我猜这不是什么新消息，对吗？
不，不是真的。
你不必呆在这看这些。
我真的没有别的什么地方可以去了，我告诉她，试着保持声音里不带着情绪。狼不是那种喜欢哀嚎的东西，直到leah加入。
leah？
你没有告诉她？
为什么？
留意塞斯。
但是leah讨厌我们。
leah不会打扰任何人。除了我。她在我的团队里--我蔑视这些话。--所以她跟随我的领导。
你很害怕leah，但是你和那个金发的精神病患者却相处得很好？
别这样。罗斯......不理解的。
是啊，我咕噜了一声。他的理解是，你要死了，然后她不在乎。因为她得到了那个变异的卵。
停止开玩笑，jacob。
你说那很可能。
我们可以试试另一种方法。
不，bella小声说道。不，我只是第一次尝试。我们没有时间了......
谢谢。
别去介意这些。
bella，亲爱的，我们可以找到另一个 更容易点的办法。
别去闻它。
不，那不是。那只是--bella深深吸了一口气。它闻上去不错。
那是个好事，rosalie急切地告诉bella。这意味着我们的想法对了。试试看。
bella，我爱--
我很好。她小声说。她睁开她的眼睛然后盯着他。她的表情是很......抱歉的，恳求的，惊慌的。它尝起来也很好。
那不错，rosalie重复道，仍旧废话。一个好迹象。
你的小腹怎么样？会觉得恶心？
不，我没有感觉不适，她小声说道。这是一个开始，是吗？
很好。
我想对于这个有点早了，罗斯。
这会影响我的计数？她小声说。又或是从我变成吸血鬼后开始计算？
这没什么意义，bella。在任何情况下，没人会因为这个而死。他露出一个没有生命的笑。你的记录仍旧是干净的。
我以后会解释的。
什么？
只是自言自语。

有趣的事情？
杰克是一个破坏体。
吧嗒bing--
我做到了。她说，声音很欢快。她的声音更清楚了--粗糙的，但不像今天一开始时那么小声如果我保持不把这些吐掉，carlisle，你能把这些针头拔出来了吗？
尽快，他答应道。坦白说，它们在这并没有什么效果。
你还想要更多的吗？
你不必马上喝更多的。
是的，我知道。但是......我想。
你不必觉得窘迫，bella。你的身体已经在渴望。我们都理解那个。她的语气在一开始很舒缓，但随后更加严厉了。任何不理解的都不该在这。
我很快回来。
杰克，你看上去很糟糕。
看看谁在说话。
说真的--你最后一次睡觉是什么时候？
嗯。实际上我不是很肯定。
呀，杰克。现在我也打乱了你的健康。别蠢了。
去休息吧，快。她继续说。楼上有一些床--你可以随意适用任何一个。
谢谢，bella，但是我宁愿睡在地板上。远离臭味，你知道的。
没错。
现在感觉怎么样？
不会不舒服了。有点饿......我不肯定我是饿了还是渴了，你知道吗？
carlisle，看看她，rosalie喃喃道，沾沾自喜，她该有只金丝雀在她的嘴上。她身体显然需要这儿。她应该再喝点。
她仍旧是个人，rosalie。她也需要食物。让我们给她点时间看看这些将怎样影响她，然后也许我们也可以试一些事物。有什么给你映像特别好的吗，bella？
鸡蛋。
jacob，edward喃喃说道。你真的应该睡觉了。就像bella说的，你无疑被欢迎住在这，虽然你可能会觉得睡在外面更舒服。不用担心什么--我敢保证如果你被需要，我肯定能找到你。
当然，当然。
我会的。
好多了。
谢谢，jacob。
给她一条毛毯或者别的什么。
该死。

暂时停下，杰克，我们得在这谈谈。
如果我也能听见你那么谈起话来要容易得多。
好吧，我猜我仅仅只能说着，杰瑞德说。杰克，我们希望你回来。
你使你的家庭分离了。这不该意味着这样。
我们知道你感到......对于carlisle一家的形式情绪激动。我们知道那是个问题，但这个反应过于激烈了。
山姆会缓慢地进行这个计划的，jacob。他已经平静下来了，和其他长老商量过了。他们决定了在这一刻行动不符合任何人的最佳利益。
他们了，一些外界和其他的东西。leah的思维方式尤其奇怪--她是我们
贝利和苏赞同你，jacob，我们可以等待bella......和那些麻烦分开。杀她并不是一些令我们感到舒服的事。
放松，杰克。你知道我的意思。关键点是，我们要重新评估形式。我们可以迟一些，如果真的有一些问题在这个......事情上。

杰克？

她去做什么？
哦，贾里德说。嘿，杰克。
嘿，贾里德。
多谢你肯和我谈谈。
是的。
我们希望你回来，男人。
我不知道那是否很容易，贾里德。
回来吧，他说，向前倾斜靠近一点，恳求道。我们可以解决这些。你不属于这里。让塞斯和leah也回家吧。
没错。好像我也没有乞求过他们要呆在这。
所以，现在怎么办？
我不知道。但是我不认为事情随时都可以正常化，贾里德。我不知道这该怎么样做--那可不像我可以根据心情完成关于阿尔法的问题。那有点像是永恒性的。
你仍旧是属于我们的。
两个阿尔法可不能在一个地方共处，贾里德。记得昨天晚上事情是怎样结束的吗？这是本性，好竞争。
所以你仍旧要和你生命以外的那些寄生虫生活在一起？他问道。你在这没有家。你已经连衣服都没了。他指出。你永远都做狼吗？你知道leah不喜欢以那种方式吃东西。
leah可以做任何事只要她饿了。她在这是她自己的选择。我从没告诉任何人应该做什么。
山姆对于那些对你所做的感到很抱歉。
我没生气。
但是？
但是我不会回去，不是现在。我会等着然后看看使其能够倒是是怎么样完成的，只要有必要我们也会提醒carlisle一家。因为，不管你怎么想，这不仅仅是关于bella。我们保护着应该被保护的，也会专心于carlisle一家。
我想我没有可以对你说的了。
不是现在。我们要回去看看事情的进展了。
苏恩要我问你--不，是恳求你--回家，她已经极度伤悲了，塞斯。个人认为，我不知道你和leah怎么能对她做出这些事。以这种方式丢弃她，而你父亲正好刚刚去世。
放松一点，贾里德。
只是让他明白事情如何。
没错。苏恩比我知道的任何都要坚强。比我的父亲坚强，比我坚强。坚强得足以利用她的孩子们的同情心，只要那就是让他们回去的办法。但用那种方式对待塞斯不公平。苏恩知道现在已经多少小时了吗？而这些时间的大部分都花在和贝利，老奎尔和山姆在一起上面？是的，我肯定她只是害怕寂寞。当然，你有权利自由地离开，塞斯，你知道的。
leah？
leah，你知道你并不想呆在这。
对不起，贾里德说。或许我不该妄下推论。但是对于那些吸血鬼怪你并没有太多束缚。
所以你只是想照看塞斯，我明白，贾里德说。他的目光扫在我脸上然后回到她身上。也许只是很想知道--就像我一样。但是杰克不会让任何事在他身上发生，他在这也不会恐惧。贾里德做了一个鬼脸。无论如何，leah，请答应。我们需要你回去。山姆需要你回去。
山姆让我恳求。他叫我一定得跪下，如果非得这样。他在想着你，leah，在那个属于你的地方。
我可以孤立无助地离开然后说明leah属于她想去的任何地方。
看，贾里德，我们仍旧是一家人，好吗？我们会放弃长期斗争，但是，直到我们那样做，你都应该遵守你的团队。只要这没有误解。没有人希望一个家庭争吵，不是嘛？山姆也不想那样，对吗
当然不，贾里德厉声说道。我们会遵守我们的团队。但是你们的团队在哪，jacob？吸血鬼团伙？
不，贾里德。目前还是无家可归。但是别担心--这不会持久的。我得深呼吸。没多少时间......剩下了，懂吗？然后carlisle一家就会离开了，然后塞斯和leah就会回家了。
那你呢，jacob？
回到森林里，我想。我真的不能逗留在拉普什了。两个阿尔法意味着太多紧张了。反正，我随时会通知的，在这些乱七八糟的事情发生之前。
我们是否需要谈谈？
没必要--但是看着这个边界线，好吗？我们回来找你们，山姆不需要再派遣谁了。我们不会去追求打架的。
那么再见，杰克。
等等，贾里德。安莉芳好吗？
安莉芳？当然，他很好。怎么了？
只是惊讶为什么山姆会派科林来。
这不再是你该管的了，杰克。
别瞎想。只是好奇。
我会让山姆知道你的......说法。再见，jacob。
是的，再见，贾里德。嘿，告诉我父亲我很好，你会的吧？还有我很抱歉，我爱他。
我会传达的。
谢谢。
来吧，伙计们。
是的，我也失去你了，兄弟。
会好的。
告诉安莉芳我错过了你们两个侧翼。
是的，回去吧。

他们只是想谈谈，我喃喃道，我的声音疲惫地拖着音。没那么快就有攻击的。
是的，edward回答。我听见了大部分。
怎样？
我清楚地听见你--这关键是熟悉和专注。同样的，当你在你那群人里时，你的思维也稍微容易辨认。所以我知道大部分经过。
噢。这有点使我厌烦，但是没有说什么好借口，所以耸耸肩不去管它。真不错。我讨厌自我重复。
我告诉过你该去休息一会儿，bella说，但是我猜你会在六秒之内倒在地撒谎说你睡过了，所以这可能没有什么意义。
一个密西西比......两个密西西比......
洪水在哪，杂种狗？
你知道怎样淹死一个金发女人吗，rosalie？我问道，没有停下或是转过身看她。把一个镜子粘在水底。
我已经听说过那个了。
你要去哪？
我忘了和他说些事了。
让jacob睡吧--可以先等等。
那只要花一点点时间。
呀，现在该怎么做？
我很抱歉。
当你之前对山姆的信使谈话时，他喃喃道，我详细告诉了carlisle和esme还有其余的人。他们很担心--
你看，我们不会放弃我们的警戒。你不必相信山姆会想我们做的那样。无论如何我们都会睁大眼睛。
不，不，jacob。不是关于那个。在一定程度上，我们相信你的判断。esme很担心这会是你团队的情况变得糟糕。她叫我私下和你谈谈。
情况糟糕？
尤其是无家可归这一点。她很苦恼你这样地......失去。
我们都很坚强。告诉她别担心。
她仍旧希望竭尽所能。我得到的印象是leah似乎不大愿意以狼的姿态饮食？
然后？
好吧，我们这可以弄些人类正常的饮食，jacob。装装门面，当然，为了bella。对于一切leah都是受欢迎的。你们中任何一个都是。
我会传达的。
leah讨厌我们。
所以？
所以试着以当做是让她考虑的方式来传达，如果你不介意。
我会尽我所能。
然后，这有衣服的问题。
噢，是的，谢谢。
好吧，我很很容易帮助任何需要。alice很少让我们穿一样的东西两次以上。我们有成堆的崭新的衣服表达善意，我想leah应该很合适esme的尺码。
不知道她会如何遐想吸血鬼的丢弃物。她不像我那么注重实际。
我相信你目前可以提供最好的劝说。就像提供其它你所需要的物理材料一样好，或者运输，或者别的所有一切。当然，还有阵雨，除非你们更愿意睡在外面。请......不要在没有一个家的前提下考虑自己的利益。
这是，呃，你太好了。告诉esme我们很感谢这个，呃，想法。但是周边少数地方穿过河流，所以我们会保持干净的，谢谢。
如果你们接受提供，无论如何。
当然，当然。
谢谢。

给我点时间，carlisle。
bella，医生焦急地说。我听见有些什么在破裂。我需要观察一下。
那当然--bella一直在喘气。是肋骨。噢！是的，是这里。
我需要弄个x光片。这儿可能有碎片。我们不希望它刺穿任何东西。
好吧。
我已经给她了。

你想要一个枕头吗？
不。
这看上去可不是很舒服。
没什么。
为什么你没有动呢？
累了。为什么你不上楼和其他人在一起？
挺头痛的。
吸血鬼会头痛？
这不是正常的。
所以你就不会再与bella一起了？我问道，给问题带上了指控。在之前我从未想到过，因为我的脑袋充满了垃圾，但是alice不在bella身边真的挺古怪，并不是当我在这儿之后。如果alice在她的身边，rosalie就不会了。谢谢你们两个。
就像我说的--她蜷缩在离我几英尺的瓦箱上，用她廋若的手臂包裹着她的膝盖。--头痛。
bella让你头痛？
没错。
不是bella，说实话。她纠正。是......胎儿。
我不能看见它，她告诉我，然而就像是在对她自己说。对于所有她所知道的，我已经走了。我无法看见关于它的任何事，就像你。
bella以这种方式来获得。她已经完全地被它纠缠住了，所以她......模糊不清。就像一台接受器坏掉的电视机--就像调焦你的眼睛放在模糊的人上然后猛地一拉屏幕。要看见她只会指我的脑子精疲力尽。我不能在一瞬间之前看见更多的东西，任何方式。这个......胎儿占了她未来的相当大的一部分。当她一开始决定......当她知道她需要它，她在我的视线里就模糊不清了。把我吓死了。
我必须承认，有你在这是一种宽慰--尽管有湿狗的气味。
很愿意效劳，女士。
我想知道是什么和你一样......为什么你会同样如此。
我和生命的吸盘没有什么共同之处。
好吧，没什么大不了的。
如果我坐在这和你一起你不介意吧，你会吗？
我猜不会。反正恶臭到处都是。
谢谢，她说道。这是最好的一件事，我猜，因为我不能服用阿司匹林。
你能安静下来吗？睡觉。
关于时间，金发女人的喃喃声从远处传来。电锯模拟有点迟钝。
嗨，jake醒过来了！
他来找你的，我还在设法搞清楚状况的时候，edward跟我说。然后esme就说服他留下来吃早餐了。
是啊，jake，我是来看看你是不是一切都好，因为你后来就一直没有变身回去过了。leah开始担心，我告诉她也许你变成人形睡着了，但是你知道她的性格的。不管怎么样，他们这里吃的应有尽有，天哪，--他转向了edward--伙计，你还会做饭。
谢谢，
bella觉得冷，
leah在值班巡逻？
是的，他边咀嚼边回答我。seth也有了身新衣裳。看起来要比我身上那套要合身多了。她在值班，别担心。如果有什么事她会叫我们的。我们午夜的时候换的班，我已经跑了12个小时了。
午夜？等等--现在是什么时候了？
差不多黎明破晓吧。
糟糕。对不起，seth。说真的，你应该把我给踹醒的。
没门，兄弟，你确实需要好好睡一觉。从什么时候开始你就没合过眼了？也就你最后一次为sam值勤的前一晚？有40小时了吧，还是50？你又不是机器，jake。况且，你什么都没有错过。
肋骨怎么样了？
被包扎得很到位很紧实，我都感觉不到疼痛了。
早饭吃什么？我带着冷嘲热讽的口吻问道。o阴性血还是ab阳性血？
鸡蛋饼，
去吃点早餐吧，jake，seth劝我。厨房里还有好多呢。你一定已经肚子都空了吧。
那leah早饭吃什么呢？
嗨，我在吃之前就给她端去了一些吃的，他竭力为自己辩护。她说她宁愿吃那些野外的动物尸体，我保证她一定最后会屈服的，这些肉桂卷实在是太......
那我去和她一起觅食就好了。
能借用一点时间吗，jacob？
什么事？
是关于狩猎的事，他幽幽地开始讲述起来。我们全家想要了解一些情况。我知道我们过去达成的停战协定目前正处于无效阶段，所以我想听听你的意见。sam会不会在你们所划定的范围以外的区域追捕我们呢？我们不想在任何情况下猎杀你的族人--或者失去我们的一份子。如果你站在我们的立场，你会怎么办？
这是个冒险，我努力无视其他人投射在我身上的目光，只专注和他的谈话。sam已经冷静下来一些了，但是我很清楚在他的认识当中，条约已经无效了。只要他认为部落或者其他人类是真的处在危险之中，他是不会先三思而后行的，如果你知道我指的是什么。但是，话又说回来，他优先考虑的是la push。他们没有充足的人手既要看护人民又要组织起具有破坏力量的狩猎队伍。我敢说他的活动范围不会离保留地很远。
所以要我说的话，你们集体行动，以防万一。而且你们也许应该白天行动，因为我们通常会认为是晚上。那是吸血鬼的传统习性。你们的速度很快--可以翻山越岭，去偏远的地方狩猎。他一定不会派谁去到一个离家那么遥远的地方。
难道把bella一个人留在后方，没有一点保护？
那我们是谁，无名小卒吗？
jacob，你不可以与你的弟兄们为敌。
我可没说这很容易，但是如果他们真是来杀死她的话--我可以阻止他们。
不，我并不是说你......无法胜任。但是这样就会铸成大错。我的良心会受到谴责的。
你不必过意不去，医生。是我会受到良心的谴责。而我也会承担这一切。
不行，jacob。我们必须确认我们的行为不会造成那种必要。他皱起眉头来思考。我们一次去3个，片刻过后，他下定决心。那也许是我们能想到的最好办法了。
我不明白，医生。把人数减半并不是一个好的策略。
我们还有些额外的特殊能力来弥补人数的不足。如果edward在这3个人里面，那么以他为半径的几英里范围内就可以确保是否安全。
我相信一定还有其他的办法，carlisle说。很明显，这个节骨眼上已经没有什么其他生理上的需求能让他离开bella身边了。alice，你是不是可以看见选择哪条路会是个错误？
那些消失的路就是不能选的，alice点着头说。那很简单。
好了，那么，我说。那就解决了。我差不多该走了。seth，我希望你能在黄昏的时候回来，所以先去打个盹儿，好吗？
没问题，jake。我一休整好就会立刻变身的。除非......他欲言又止，看看bella。你需要我吗？
她已经有毯子了，
我很好，seth，谢谢，
倏
jacob，她温柔贤淑地说到。她说话的音色不像其他人那样刺耳尖锐。我知道这有些......不太合你的胃口，忍受这样的味道在这里吃饭。但是如果你在走的时候能够带一些食物在身上，我会觉得好过多了。我知道你不能回家，那全怪我们。请，减轻些我的罪恶感。打包一些带着吃吧。
恩，好的，好的，我支吾着说。我猜，leah现在也一定还饿着呢。
谢谢你，jacob，
额，谢谢，
你还会回来吗，jake？
额，我不知道。
求你了？我可能会冷的。
也许吧。
jacob？esme在我向门口退去的时候追了几步，继续对我说。我在门廊上留了一个篮子，里面全是衣服。那是为leah准备的。它们才洗过--我尽量不去碰它们。她皱皱眉，你介意带去给她吗？
正准备去呢，

噼啪

她很好，edward的声音响起。或者应该说，和之前一样。
你好，jacob，她说，我很高兴你回来了。
我也是，
额，你好，
bella在哪里？
浴室，alice对我说。你要知道她的食谱现在几乎都是流质的。外加上，整个怀孕的反应。
啊。
oh，真是太好了，rosalie叽叽咕咕地抱怨说。我转过头去就看到她从被楼梯半掩住的过道里出来。她温柔地怀抱着bella，冲我露出讥笑的嘴脸。我就知道我闻到了什么令人作呕的味道。
jacob，她喘了口气说。你来了。
你好，bella。
你冷吗？
我很好。
bella，你知道carlisle跟你说过的rosalie说。不可以隐瞒任何事情。这不利于我们照顾你们中任何一个。
好吧，我有一点点冷。edward，你能把那条毯子递给我吗？
我不就是为了起这个作用才来的吗？
可你才进来啊， bella说。你一定已经跑了一整天了，先休息一会儿。我说不定用不了多久就能暖和起来。
谢谢，jake，
是啊，
rosalie，你为什么不从厨房拿些东西给到jacob呢？
不管怎么样，谢谢了，alice，不过我可不想吃被金发芭比吐过唾沫的东西。我的免疫系统对毒素可不会有什么良好的反应。
rosalie才不会做这么没有教养的事情让esme蒙羞呢。
当然不会咯，
你会告诉我她有没有在里面下毒的，对吗？
是的，
好好享受吧，狗狗。
fido
谢谢，金发妞儿。
对了，你知道人们是怎么称呼一个有头脑的金发女人的吗？我问到，接着面不改色心不跳地继续说，黄金巡回猎犬。
那个我也早就听过了。
我还会继续试的，
是时候该剪头发了，恩？
你有些不修边幅了，她说。也许......
让我猜猜，这里在座的有人曾经在巴黎的高级沙龙里剪过头发？
很有可能。
不客气，我在她还没能来得及邀请之前就先回绝了她。我还能再撑几周再剪。
那么......恩......日子，额，是几时？你知道的，那个小怪物出来的日子。
我是认真的，我告诉她。我想知道我还要在这里待多久。
我不知道，她喃喃地说。不知道确切的日子。很显然，我们无法遵循十月怀胎这个模式，而且我们也无法做超声波，所以carlisle只能从我肚子的大小来推断。普通人这里应该有40公分的样子--她说着手指沿着隆起的腹部的中线比划了一番--当胎儿完全成熟以后。每个礼拜增长一公分。我今天早上很渴，而且我现在一天就能够增长2公分，有些时候还会更多......
你还好吗？

会好起来的，
是的，
我以为你不会来。seth说你会，edward也这么说，但是我就是不信他们。
为什么不呢？
你明明在这里不开心啊。但是，你无论如何还是来了。
是你想要我在这里的。
我知道。但是你没必要来的，我没有权利要求你留在这里。我会想明白这一点的。
谢谢你能够来，
我能问你一些事情吗？
当然。
为什么你想要我留在这里？seth也可以帮你取暖，也更容易相处，这个快乐无知的小毛孩。但是当我打门口进来时，你的笑容让人觉得我是你全世界最喜爱的人。
你是这些人其中之一。
那可就糟了，你知道。
是啊，她叹了一口气。对不起。
可是，为什么呢？你还没回答我的问题呢。
当你在这里的时候，我感到......完整了，jacob。好像我所有的家人都聚在了一起，我就是有这种感觉，因为我以前从来还没有过一个大家庭呢。这种感觉很好。她说着微微一笑。如果你不在，就不能算做完整。
我从来不是你家庭的一份子，bella。
你一直是我家庭的一份子。
简直胡扯。
那我应该怎么说呢？
这个怎么样。'jacob，我的快乐是建立在你的痛苦之上的。'
你比较喜欢那个回答吗？
至少，这个答案更容易接受。我可以自欺欺人。
我们错过了，jake。打破了微妙的平衡。你是我生命的一部分--我是那样感觉的，所以你也可以。她顿了顿，却没有睁开眼睛，好像等着我的否认。当我什么都没说后，她接着说了下去。但是不是这样的。我们做错了一些事情。不，是我，我做错了一些事情，所以我们错过了彼此......
她累坏了，edward压低了声音说。这是漫长的一天。艰难的一天。我想她本应该早就去睡了，但是她坚持要等你。
seth说那东西又撑断了她的一根肋骨。
是的，这样的伤让她难以呼吸。
真是'好极了'。
如果她觉得热了，你告诉我一声。
好的。
是的，他同意说。这不是一个好主意。
那么为什么？
她受不了他的担心。
那么就应该......
不，没有应该。但是现在我不打算逼她做不开心的事。不管发生什么，这样做让她觉得好过。之后的事，我会来处理的。
她很肯定她可以活下来，
但是不是以人类的形式，
是，不是以人类的形式。但是不管发生什么，她都渴望再次见到charlie。
妙
明白了，charlie。我终于抬起头来和他直视，神情相当激动。这就是故事的后来。当她肌肤雪白，眼睛血红地来和charlie见面。我不是吸血鬼也许漏了什么，但是她的第一餐就选择了charlie有些奇怪呀。
她知道至少一年内她无法接近charlie。她认为她可以把会面往后拖延。告诉charlie她会去世界另一个角落的一所特殊医院接受治疗。只能用手机保持联络......
这太疯狂了。
是的。
charlie又不笨。即使她不会杀了他，他也会注意到一些不同的。
她自有对策。
她不会老，这是毋庸置疑的，所以即使charlie接受了种种她为这些变化所找的借口，我们也需要设个时间前提。他隐隐地微笑着说。你还记不记得当你试图告诉她你的转变时，你是怎么让她猜出来的？
她告诉了你那些事情？
是的，她向我解释过她的......主意。你瞧，她是绝对不可以告诉charlie真相的--这对他来说是件非常危险的事情。但是他很聪明，也训练有素。她认为他最终会得出自己的一套结论。她有把握他会得出一个错误的结论来。edward轻蔑地哼了一声。毕竟，我们也没有背离吸血鬼的行为准则。他会对我们做出错误的假设，就像她一开始认为你的那样，而我们就陪他把戏演下去。她认为她还可以见他......时不时的。
太疯狂了，
是的，
不管将来发生什么我都会来处理，他小声地说着，低下头别过脸去，这样我就连镜中的倒影都看不到了。我不会让她现在就痛苦。
四天对吗？
差不多。
那么然后呢？
你想问什么，确切点？
就从我们仅有的一点调查来看，这种生物会用他自己的牙齿咬破子宫，破茧而出，
调查？
这就是为什么你没看到jasper和emmett在这里的原因。这也是目前carlisle在做的事。尝试从远古的记载和神秘传说中破译一些东西，尽可能多的收集资料，寻找任何线索帮助我们预测那生物的行为。
那么这种事情就不会是首例？edward预料到我的问题，抢先回答了我。也许吧。所有的记载都非常粗略。传说是产生恐惧和发挥想象的温床。虽然......他有些犹豫地说，你们的传说却是真的，不是吗？所以这些大概也是真的。这些故事似乎有很强的地域性，关系到......
你是怎么找到的？
我们在南美的时候遇到了一名妇人。从小就接受当地人的传统熏陶。她从代代流传的古老传说中，听说过对这类生物的训示。
什么样的训示？
这类生物必须被立刻处死。在它获得更多力量之前。
当然，在他们的传说中，我们也是同样的下场。那就是必须被消灭，因为我们是麻木不仁的杀手。
那么他们的故事里是怎么说......母体的呢？
当然不会有幸存者，在说出幸存者这几个字的时候，她直言不讳，毫不介怀。在病菌肆虐的湿地沼泽地带生孩子，旁边只有一个赤脚医生往你脸上涂树懒的口水，用于驱邪，这当然不会是最安全的方式。即使是普通的生产都会增加一半的风险系数。而这个宝宝拥有其他人没有的东西--一群无微不至的照顾者，他们知道宝宝的需要，他们会想方设法满足这个需要。还有一个对于吸血鬼的习性无所不晓的医生。一个可以让孩子顺利降生的计划。毒素可以修复任何出错的环节。宝宝也会没事的。如果一开始有了如此周密的布置，那么那些故事里的妈妈们也很有可能就能幸存下来。关于这点我仍然持保守估计。
嗙
蠢货芭比，
你，把，吃的，弄进，我的，头发，里面。
有什么那么好笑？
我把吃的弄进她头发里了，
我不会忘了这件事的，臭狗，
要消除金发芭比的记忆并不难，我说，只要朝她耳朵里吹口气就好了。
你有本事就说些新的段子啊，
算了，jake。让rose一个人......
他刚刚，她气喘吁吁地说，踢了我一下。
carlisle？
就在这里，
好了，bella说，她的呼吸和吞咽都显得那么艰难。想想也是。这可怜的小家伙没有足够的空间了。他正在长大。
你知道吗，jake，他有点让我想起了你，
别把我和那个妖怪比，
我只是说你发育的速度惊人而已啊，她说话的样子好像被我伤到了感情。很好。你一夜长大。我几乎觉得你每过一分钟就长高那么一点。他也一样。成长地那么迅速。
hmm，
什么？
你知道我一直在研究胎儿的基因构成，jacob。关于他的染色体。
是什么成份？
是这样的，考虑到你们两者的相似之处......
相似之处？
加速的生长，以及让alice无法预见的事实。
恩，如果这种相似是由基因造成的，那这是不是意味着我们就有了一个答案呢。
24对染色体，
这还不一定呢。
不。不过这是个很有趣的推断，
是啊。真是异想天开啊。
the和and

平安
谢谢，edward看到了我的想法，轻声说。如果路线没有问题，他们今天就要出发了。我到时候会联络你的。

咻咻

女性本能

砰
嗨，狼人。
嗨，矮子。楼上发生了什么？
也许是另一次骨折吧。
另一个根肋骨吗？
不，这次是骨盆。
看到没，我告诉过你我没听到什么断裂的声音。你得检查下你的耳朵了，edward。
我认为edward最后一定会把rose给撕成小块的。我对于她竟然这样后知后觉倒是有些吃惊。或者她认为emmett可以阻止他。
我来撂倒emmett，我提议出一份力。你可以帮助edward干撕碎的活儿。
jake，
carlisle，我说。我们向西雅图跑了将近一半的路程。没有狼群的踪迹。你们可以去了。
辛苦了，jacob。这个时机很好。我们需要很多。
老实说，我觉得你就算带3个以上的人去也不会有问题。我很有把握sam目前的注意力都只停留在la push。
如果你这么认为。alice, esme, jasper还有我会去。然后alice可以回来交换emmett和rosa......
想都别想，rosalie坚决反对。emmett现在就可以和你们一起去。
你也应该要打猎，
我和他一起打猎，
谢谢，
ew，谁来把这条狗给牵走，
听过这个没有，精神病？一个金发女人的脑细胞是怎么死的？
那么，我提问道。答案就一个字，知道吗？
她能听到吗？
没有。
太可惜了。那么你会喜欢的，吸血鬼--一个金发女人的脑细胞是孤单死的。
我死了的时间都比你活着的岁月长一百倍，你这个恶心的野兽。给我记着。
总有一天，选美皇后，光口头恐吓我，连你自己都会觉得厌倦的。我可是非常期待哦。
够了，jacob，
你想让我离开吗？
不！当然不。
你看上去好累，
是累得要死，
我真希望你能累死算了，
续杯
你刚说了什么吗?
你刚刚在想什么？
什么都没想。怎么了？
那你一分钟前想了什么？
只是......esme的岛。还有羽毛。
其他的呢，
比方什么，edward，出什么事了？
那个胎......他做了个吞咽的动作才继续说。宝......宝喜欢听你的声音。
不是吧，你能听见他！
嘘，他细语道。你吓到它......他了。
对不起，宝贝。
他现在在想什么？
它......他或者她，在......他顿了一下，抬头对上她的眼睛。他的眼神充满了一种熟悉的敬畏感--只是这次有了更多的谨慎和勉强。他很高兴
当然，你是快乐的，小宝贝，当然是这样的，泪水还在冲刷着她的脸颊，而她只顾爱抚她的肚子，低声诉说着什么。你是安全的，温暖的，被疼爱的，怎么能不快乐呢？我是那么爱你，小ej，你当然是幸福的。
你叫他什么？
我是这样称呼他的。我认为你不想......额，你是知道的。
ej？
你父亲的名字也是edward吧。
是的。什么......？他想了想说，恩。
什么？
他也喜欢我的声音。
他当然会喜欢。她几乎是在狂喜。你有全宇宙最美的声音。谁不会爱上它呢？
你有后备计划吗？rosalie后仰靠在沙发上，脸上带着和bella同样的兴奋。这要万一是个女孩呢？
我排列组合了一下，用renee和esme的名字。我想......ruh-nez-may。
ruh-nez-may？
r-e-n-e-s-m-e-e。是不是太奇怪了？
不，我倒很喜欢这个名字。rosalie表示了肯定。她们的脑袋凑在一块儿，金色和红褐色。很美的名字。很合适。
可我始终觉得他应该是个edward。
什么？bella问，神采奕奕。他在想什么呢？
他爱你，edward小声地说，听起来有些茫然。他对你崇拜得五体投地。
茁壮成长
啊，
去吧，jacob。离开这里。
哔

这个盯着我看的大块头是谁啊？
她
嗨，你还好吗？你好？就是你，偷车的那个
如果你偷了车觉得心有不安的话，她笑着说，脸颊上泛起两个小酒窝，你可以还回去嘛。
这是借的，不是偷的，
好吧，法庭上你可以这么说。
你想找茬儿吗？
并不是。你知道的嘛，我只是在开那辆车的玩笑。只是因为......你看起来好像非常为某件事焦虑的样子。啊，对了，我叫lizzie。
随便了......她有些窘迫地说，我在想有没有什么我能帮上忙的。前面你好像在找谁的样子。
是啊。
我不需要任何帮助。她不在这里。
啊，抱歉。
我也是，
这辆车真漂亮，她说，他们不再生产这款车真是遗憾。我是说，vantage的车形看起来也美极了，但是vanquish的某些细节更加......
化学作用
这辆车开起来怎么样？
说起来你简直不能相信，

我还是把车还给借给我的那个人吧，
很高兴你能回到正道上。
是啊，你说服了我。

有几件事，jacob，
谢谢你的租借，我酸酸地说。很显然，车不会白借给我。你现在想怎么样？
首先......我知道你有多不情愿对你的狼群行使你的权利，但是......
怎么了？
如果你不能或者不想控制leah的话，那么我......
leah？我打断他的话，咬着牙问。出什么事了？
她过来看为什么你那么唐突地就离开了。我试图解释。但是她的举动却不是那么得体。
她做了什么？
她变回了人形，而且......
你说真的？
她想要......和bella谈谈。
和bella？
我不会再让bella像那样焦虑了。不管leah认为自己多么正义！我没有伤害她--当然我也不会这么做--但是如果这样的事情再发生，我会把她扔出屋子。把她甩过河......
等一下。她说了什么了？
leah有些过分急躁了。说白了我还是不能理解为什么bella总不让你走，但是我知道的是她并不是借此来伤害你。相反开口挽留你，正是因为她想要极力承担她曾经加诸在你、我身上的伤痛。哪知leah不请自来。把bella都弄哭了......
等等--leah为了我向bella大喊大叫了吗？
你有那么热心地拥护者。
我没有让她这么干。
我知道。
我不会妥协去控制leah，我对他说。我不会那么做。但是我会和她谈谈，好吗？我也觉得这样的事不会有第二次了。leah是个心直口快的人，所以今天她应该全发泄出来了。
我也这么认为。
无论如何，我也会和bella说这件事的。应该感到歉疚的人不是她，而是我。
我已经这么和她说了。
你当然会这么做。那她还好吗？
她现在睡着了。rose陪着她。
rose
从某方面来说......她已经好多了。除了leah那长篇大论的抨击和随之而来的罪恶感。
不仅如此，他小声嘀咕说。现在我可以辨认出这孩子的思想，他或者她的心智发育已经相当健全了。他可以明白我们说的话，已经到达了某种程度。
你是认真的么？
不错。他似乎对正在伤害她的东西有模糊的感觉。他正在努力避免，越少越好。他......爱她。深深的。
爱
这样的发展，我相信，是超乎我们的判断的。等到carlisle回来后......
他们还没有回来？
alice和jasper已经回来了。carlisle送来了所有他能得到的血，但是距离他的目标还远远不够--bella哪天如果胃口大开就会把它们都消耗完了。carlisle正在尝试所有其他的途径。虽然我认为目前来说还没有这个必要，但是他不想有个万一。
为什么没有必要？如果她要得更多呢？
我正试图说服carlisle，等他一回来就把孩子给弄出来。
什么？
这个孩子很努力地想要避免一些大的动静，但是这很难。他长得太大了。他的生长已经大大超出了carlisle的估计，等待让人抓狂。再耽搁下去，bella的体力也撑不住了。
你认为她能做到，
是的。这是我想跟你说的另外一件事。
是的。他再次重复。我们一直在等着这个孩子做好准备，可是到了那个时候，其危险性也就越难以估量。任何一刻都会变得太迟。但是如果我们抢先一步，如果动作够快，我看不出有什么不好的。了解这孩子在想些什么无疑是天大的帮助。谢天谢地，bella和rose也同意我的看法。现在既然我已经说服她们，为了孩子的安全着想，这样做百利而无一害。
carlisle什么时候回来？
明天中午。
我很抱歉，他沙哑地说。我为这给你带来的痛苦感到抱歉，jacob。虽然你恨我，但我也不得不承认我是和你持不同的感受。很多时候，我把你当成......当成自己的弟弟。起码，是战友。我很遗憾你实际受的苦比你意识到的还要多。但是bella会渡过这一关的，他的声音带着暴躁甚至是强势--我知道这才是你心病的根源。
虽然你已经要面对那么多的事情，而我也不想现在就这么做，但是，我必须说清楚，时间不多了。我想请你帮个忙，如果必要的话，我可以求你。
我已经一无所有了，
我知道你已经付出了多少，他和颜悦色地说。但是这样东西你一定有，也只有你会有。我在向真正的alpha要求一件事，jacob。我在向ephraim的子嗣提问。
对于我们曾经和ephraim定下的条约，我希望得到你的允许，赋予我们一次破例的机会。我希望得到你的允许来救她的命。（把凡人bella变成吸血鬼本来是不可以的）你知道不管怎么样我都会这样做，但是只要不到万不得已我不想失去你的信任。我们从来不曾想要违背自己的诺言，现在我们也不会等闲视之。我希望得到你的理解，jacob，因为你知道我们这么做的确切原因。当这一切都结束之后，我希望我们两个家族能形成同盟。
不，sam的只是授权罢了。这个权利属于你。虽然你永远都不会愿意从他那里夺回来，但是我这个请求不是其他人可以决定的，除了你。
是你的，jacob，而且你也非常清楚这一点。你的话要不就把我们打入地狱，要不就赦免我们进天堂。只有你才有权利告诉我。
我们没有多少时间了。
可以。
你好，孩子，
她酷毙了，我撒了个谎。我晚点再跟你说。抱歉突然不辞而别。
对了，转告你姐姐让她别管这件事了，好吗？已经够了。
回去工作吧。我慢慢和你解释。
他有一颗天底下最纯真、最真挚、最善良的心，edward在他出了视野之外后才悄悄地说。你很走运能够分享他的思想。
我知道。
bella，亲爱的。我以为你在睡觉呢，我听到他说话的声音。对不起。我不应该离开的。
别担心。我只是渴醒了。幸运的是carlisle带了更多的回来。当孩子出生后他也会需要的。
对啊。想得真周到。
他还会需要别的东西么，
我觉得我们会找到的。
终于，
嗨，bella，我马上说。你感觉怎么样？
我很好，
漫长的一天，恩？许多新的事情。
你没有必要那么做的，jacob。
你在说什么呀，
我非常抱......
jake，
等你脑子聪明点了再说吧。
那好吧，我不说了，
对不起！

谢谢。
那么，bella问道，尽量装得随意。你今天怎么样？
好极了。开车去兜了风，在公园里面转悠了一圈。
听起来不错。
当然，当然。
rose？
又要去？
我觉得我在过去一小时里已经喝了两加仑了，
可以让我走走吗？bella问。我的腿好像都僵掉了。
你确定吗？
如果我跌倒的话rosalie可以扶住我。这非常可能发生，因为我根本看不见自己的脚在哪里。
这感觉很好，她叹气说。额，但是我看上去好巨大。
还有一天，
好了，那么。whoops--欧，不！
oh！
bella？

?吗啡?！
alice--打电话叫carlisle！
发生什么了，edward？
他窒息了！
胎盘已经分离了！
把他拿出来！她嘶喊着。他不能呼吸了！现在就做！
?吗啡?--）
不！现在--！
让?吗?啡起作用！
没时间了，？rosalie发出嘶嘶声。他要死了！
不，rose！
alice，把他弄出去！edward喊道。把她交给jasper让她留在那！jacob，我需要你！
心脏复苏？
知道了！
让她呼吸！我要让他出来--
她的脊椎，
把那东西从她身体里拿出来！我厉声说，把手术刀扔给他。她现在什么也感觉不到了！

你现在和我在一起，bella！我向她大喊。你听见我说的了吗？坚持住！你不会离开我。保持心跳！
renesmee。
让我......她虚弱的低声说。把她给我。
renes... mee。太......美了。
不行，renesmee，

你到底在等什么？
抱着这孩子，
把它从窗户扔出去。
把她给我，
我已经控制住了，rosalie保证。把那孩子给我，edward。我会照顾好她直到bella......
把你的手拿开，jacob。
那是什么？
我的毒液，
保持它跳动，

那么就滚吧，
她没有死，他低声咆哮着。她会好起来的。

胎盘就要分离了！
快让他出生吧我对edward尖叫，为什么他还没那样做？他还不会呼吸!快让他出来吧！
止痛药-------
不，就现在--
我在你身边陪着你，bella！你能听见我说的吗？醒醒！你不能离开我！你一定要活下来！
renesmee.
renesmee.
给我。。。把她给我。

renesmee我轻语太。。。美丽了。

仍然没有变化吗？
没有。
没有吗啡的气味留下。
我知道。
bella？你能听见我吗？
bella？bella？亲爱的？你能睁开你的眼睛吗？你能捏捏我的手吗？
也许......carlisle，也许我太晚了。
听她的心脏，edward。甚至比emmet的还要强壮。我从没有听过这么富有生命力的声音。一定会完美的。
那她--她的脊椎？
她的伤处没有比esme的更严重。毒液会像对待esme那样治愈她的。
但是她仍然如此。我一定做错了什么。
又或者是一些对的，edward。儿子，你做了一些我能做，甚至更多。我不能肯定我会有坚持不懈的毅力，是信念救了她。停止痛斥自己。bella正在逐渐好转。
她一定在痛苦之中。
我们并不知道这些。有那么多的马啡在她身体里。我不知道其结果将会让她体验到什么。
bella，我爱你，bella，我很抱歉。
不，我就呆在这，edward低语，脱口而出。他们会解决的。
一个有趣的形式，carlisle答复。我认为我几乎看见了一切。
我稍后会解决的。我们将解决它。
我确信，有我们五个，我们会保证不让她变成一个虐杀物。
我不知道采取哪一种方案。我喜欢折磨它们。好吧，之后。
我想知道bella会怎么想--她将采取的方案。
我肯定她会让我惊奇。她总是这样。
还要多久？
不会很长了，alice告诉他。看见她变得多清晰了吗？我能看见她觉得好多了。
只是感到好一点了吗？
是的，感谢把它带到楼上，她抱怨道。你也会被伤害的，如果你意识到你被自己的同类拷上了手铐。我能看见吸血鬼的好，因为我就是其中一个，我也能看见人类的好，因为我曾是一个人。但我不能看见那些奇怪的混种，因为它们不再我的经验之内。算了吧！
看清楚，alice。
没错。现在bella似乎太容易了而看不见。
她真的正在好转。
那是当然。
你两天前可不是这么乐观。
两天前我可不能保证。现在显示她不再生死未卜了，这是一件轻松的事。
你能为了我专心一点吗？看着钟--给我一个大概。
那么不耐烦。好吧。给我一个--
谢谢，alice。
她将会令人眼花缭乱。
她一直都是。
你知道我的意思。看看她。
该轮到我的。
嘿，现在。

carlisle，
听。
哈，carlisle说。这基本上结束了。
马上，alice迫切赞同道。我会通知其他人。要告诉rosalie......？
是的--把婴儿拿开。
bella？bella，亲爱的？
我会让他们各就各位的。

bella?
bella,我的爱？我很抱歉，我知道这的确很让人迷惑。但是你已经没事了，一切都很好。

呃......bella,小心点，啊。
天哪，
别慌，亲爱的，他说，举起手轻抚着我的嘴唇，我的惊慌马上停止了。这段时间，你只是会比我强壮一点点。
啊

我爱你，
跟我爱你一样。

你一直没有告诉我，
现在我想这一切都是值得的，他提醒我，轮到你要小心别伤着我了。
感觉如何，bella?
充满力量。有这么多......
嗯，是的，这的确有点让人糊涂。
但我觉得我还是我，一部分，我从来没期待这样过。
我告诉过你的，
你似乎控制的挺好的，carlisle若有所思的说：比我期待的更好，即使在此之前你已经在思想上做好准备了。
我倒是不太确定。
似乎这次给你注射吗啡是很明智的选择。告诉我，你对转变的过程记得多少？
以前的所有记忆都......很暗淡。我记得我的宝宝无法呼吸。
renesmee现在很健康，被照顾的很好，他保证道，眼睛里闪烁着我从来没有见过的光芒。他叫她的名字时充满热情，甚至崇拜，跟那些虔诚的信徒说到他们的上帝时一样：在那之后你还记得什么？
这真的很难记起来，之前的记忆都是那么黑暗，然后......睁开眼，我就看见了所有东西。
不可思议，
我希望你能回想下所有细节，告诉我，
噢，bella,很抱歉，carlisle马上说：当然了，你现在一定干渴得很不舒服。这次的讨论可以先放下。
我们去打猎吧，bella.
其实这挺容易的，亲爱的。完全是本能。不用担心，我会教你的。当我僵住的时候，他咧开嘴邪邪的一笑，抬了抬眉毛，我印象中，你原来一直都很想看我打猎。
我可以吗？edward问道，把我还放在自己脖子上的手拿下来，他的手指从我的颈子上滑下，我并不想让你去打猎。
我能行。我克服了人类残留的习性，但是，先等下。
什么事？
我想见她，renesmee.
怎么了？
bella,edward慢慢的说：这不是一个好主意。她的身体有一半是人类，亲爱的。她的心脏会跳动，血管里流动着人类的鲜血。我想，在你的干渴被完美的控制住之前，你想让她处于危险之中吗？
她在哪里？
rosalie跟她在一起吗？
是的，
等下，我抗议道，想办法集中注意力：jacob呢？他怎么样了？那charlie呢？把所有我错过的事都告诉我。我......昏迷了多久了？
到底怎么了？
没有任何问题。carlisle回答我，用一种奇怪的语气肯定着，所有事都没什么变化，事实上，你只昏迷了两天多一点。事情变化的很快。但edward处理的非常好，非常具有创造力，是他想到把毒液直接注射到你的心脏里面。
jacod也在这里，而charlie还是相信你还是在生病。他以为你正在亚特兰大住院，在cdc里忍受着各种检查，他有点泄气。刚才他才跟esme打了个电话
我应该给他回个电话的......我责怪自己，但是，听听我的声音，我明白新的困难已经产生。他根本认不出这个声音来。这声音并不能安慰他。突然，之前的一句话吓到了我：等等--jacod也在这里？
bella,edward快速的说：有太多要讨论的问题了，但你才是最先要考虑的。你现在一定渴的很吧。
但是jacob......
我们还有一生的时间来解释这些问题，亲爱的。
好吧。
等等，等等，
你答应过我，我会是第一个看到的。如果你们俩路上遇到什么可以反光的东西怎么办？
alice--
只会耽搁你们几秒钟！
她到底在说什么？

edward曾警告过我，在婚礼之前不能让你照镜子，alice说，把我的注意力从她令人恐惧的爱人身上拉回来：我以后不会再多事的了。
多事？
可能我是夸张了一点点，
还是，这或许只是满足你自己那变态的偷窥狂的爱好？

这眼睛？我低语，极不愿意看着自己的眼睛：这个样子会持续多久？
几个月之内它们就会变暗了，edward用他温柔的声音安抚我：动物的鲜血比人类的血液能更快的稀释这种颜色。
几个月？
别担心，我很好，我对他们保证道。我的眼睛颤抖着看了一眼镜子里的陌生人：这只是......只是有点难以接受。
我不知道，
我漏了什么问题吗？
只是jasper在疑惑你是怎么做到的。
做到什么？
控制你的情绪，bella,jasper回答：我从来没见过哪个新生儿能做到--制止自己要爆发的情绪，重新取回身体的控制权。我本准备好帮忙的，但你根本不需要。
这样不好吗？
不是。
这很鼓舞人，bella，但是我们不明白也不知道这样能持续多久。
那你自己觉得呢？
我不是很确定，
有点失望？
有点，
我真想听见你的思想，现在你已经跟我一样了，他贴着我的脸颊低声抱怨，但在你这里，我永远都是充满挫败感，这么想知道你脑袋里到底在想什么。
嗯，我轻声说，知道我的思想还是没变让我觉得轻松多了，我猜我的脑袋从来都不会正常工作，不过至少我现在还挺漂亮的。
bella,对我来说，你从来就不只是漂亮而已。
好吧，好吧。
嗯？
你让jasper更担心了现在，我想你打猎后他才会放松一点。
好吧，我们去打猎吧。
窗户吗？
从窗户出去是最方便的。如果你怕的话，我可以抱着你。
我们有这样漫长无尽的一生，而你居然担心从后门出去会浪费时间？
renesmee和jacob都在楼下......
噢。
那......renesmee......和jacob......在一起没问题吗？我犹疑的问着，迟钝的意识到刚才楼下的心跳声原来是jacob的。我再次仔细的听着，不过只能听见一串平稳的脉搏。他不喜欢她吧。
相信我，她现在非常安全。我了解jacob的所有想法。
当然......
还要等等？
一点点。我不知道怎样......
跟着我。

很好，非常简单嘛。
bella?
嗯？
即便是对吸血鬼来说，这也非常优雅哦。
我能跟上你。
她的时尚感一点都没有像她的平衡感那样提高。
我们游过去吗？
然后毁了你那条可爱的裙子？当然不是，我们跳过去。
你先跳。
就是爱现......

bella?edward在树林里喊，声音越来越近。你想再看一遍吗？

我做的不错吧？
很不错。
我们能再试一次吗？
别分心，bella。我们正在打猎呢。
噢，是的，我点点头：打猎。
跟着我......如果你做得到的话。

恶魔。
你想就暂时留在国内呢？他开着玩笑，还是说你计划着继续前进，今天下午就到加拿大去呢？
在这里就好，我同意了，终于从他的声音中解脱出来却又被他说话时嘴唇的动作所迷惑。不被自己敏锐的新眼睛看见的任何东西分心，是挺难的一件事。我们准备猎什么呢？
麋鹿。我想这是你的初猎，还是先从简单的开始吧......
在哪里？
站在这里等一下，
现在闭上眼睛，
仔细听，edward教导着：听见什么了吗？
在小溪的旁边，向着东北方？
没错。他肯定道，现在......等着再次起风后......你能闻到什么吗？
我知道--得花时间习惯它。
三只？
五只。有两只藏在树后面。
我现在应该怎么做？
你觉得应该做什么？
不要去思考，他后退了一步放开我同时建议道，只要跟着你的本能就好。

我必须得离开这里，
你能离开？
窒息
你到底是怎么做到的？
刚才你想让我攻击你，是不是？
bella,告诉我，你怎么做到的？
逃开？我屏住了呼吸。
但你怎么能停下一次打猎呢？
当你跟在我后面的时候......对刚才的一切我真的很抱歉。
为什么你要道歉？我才是那个犯了大错的人。我本来以为没有人能这么深入森林，但不管怎么说我应该先检查清楚。如此愚蠢的错误！你不用为任何事道歉。
但我对你咆哮了！
你当然会这么做。这只是天性。但我还是不明白你这么能从那逃开。
我还能做什么？我问。被他的惊讶迷惑了--他以为会发生什么？刚才那个可能是我认识的人啊！
干嘛嘲笑我？
我不是嘲笑你，bella.我笑是因为太震惊了，而之所以震惊是因为我完全搞不明白。
为什么？
照理来说，你应该不能做到这些。你应该不会这么......理智。你本不应该站在这里如此沉着和冷静的和我讨论这些。而最离奇的是，从你在捕猎途中闻到人类的鲜血开始，你就应该不会有任何其他念头了。即使是成熟的吸血鬼想做到这些都很困难--当我们打猎的时候我们都会万分谨慎的选择地点，好让自己远离人类的诱惑。bella，你表现的就像是一个十岁的吸血鬼，而不是几天大。
噢。
现在我多想听听你脑子里在想些什么啊。
我以为有很长一段时间自己都不会有这样的感觉？我迟疑的问着，但是，我还是很想要你。
你现在居然还能想着这？难道你现在不是渴得无法忍受吗？

嗯......
我猜我应该能做的更好的。
你已经做的很完美了，他赞扬道：我只是......嗯......束手看着你打猎比我想象中困难多了。
跟原来的情况完全相反，他解释道：让你自己跟山狮搏斗，我很担心，刚才一直很担心想插手。
傻瓜。
我知道。旧习惯总是很难改。不过，我倒很喜欢你裙子现在的样子哦。
为什么我还是很渴啊？
因为你太年轻。
我想附近肯定不会再有什么山狮了。
还有很多鹿，倒是。
它们闻起来不太好。
食草动物。肉食动物闻起来更像人类。
也不是太像啊，
其实我们调头回去，他严肃的说，眼中却闪现一丝考验的目光：不管在那里的是谁，只要是男人，如果死亡是由你送去的话，我相信，他可能根本不会在意，他的眼睛扫过我那破碎的丝绸裙：事实上，当他们第一眼看到你的时候，可能就以为自己已经来到天堂了。
走吧，我们去猎那恶心的食草动物。

不渴了吗？
你让我分心了，而且显然比我擅长得多。
几个世纪的练习。
一个而已。
今天就够了吗？还要继续不？
够了，我想。
我想见renesmee,

哎呦，我叫了一句，他垫在我身下低笑，我不是故意绊倒你的，你还好吗？
比还好要更好一点。然后脸上浮现出一丝困惑的表情。renesmee？
renesmee，
跟我说说她，
她是世界上最独一无二的，
她长得很像你吗？那又有多像我？或者是以前的我，随便啦。
一半一半吧，很公平。
她的血是热的，
是的，她有心跳，不过比平常人要快一些，而且体温也要高一些。还有，她会睡觉的。
真的吗？
对于婴儿来说睡得相当沉。我想我们是世界上唯一一个爸妈不用睡觉，而孩子却一觉睡到天亮的家庭了。
她眼睛的颜色跟你一模一样--不管怎么说，至少这个遗传下来了。他冲我笑着：非常漂亮的眼睛。
那吸血鬼的那部份呢？
她的皮肤跟我们一样无法穿透，肯定没有哪个人想去测试一下。
当然也没有人对这么做，他向我保证着：她的食谱......怎么说呢，她喜欢喝血。但carlisle总是想劝她喝点平常的婴儿饮品，不过她对这个没什么耐心。不能怪我不教她--那东西又恶心又臭，即使是在人类的事物里面来算。
劝她？
嗯，她很聪明，惊讶吧。长得特别快，虽然她还不会说话--但她跟我们交流却毫无问题，很有效率。
还不会说话。
这是什么意思，有效率的沟通？
我想你最好亲眼看看......这很难描述。
为什么jacob还在这里？我问：他怎么可能忍受这一切？他怎么做到的？我铃铛般的声音微微颤抖着，为什么他还要忍受这一切？！
不，jacob并没有忍受什么，他语气古怪的说：我倒是很想改变他现在的情况。
edward！
你怎么能这么说？jacob前几天才为了保护我们而放弃了几乎所有东西！天，我让他遭到了什么啊--！
你待会就知道我为什么要这么说了，edward带点神秘的抱怨着：我答应过他让他自己来解释的，但我很怀疑你的反应跟我会完全不一样。要知道，我经常搞错你的想法，不是吗？
解释什么？
我答应过他的。现在我不知道是不是已经还清了他的人情......
edward，我完全不明白。
我知道，这有点困难，我都记得。
我不喜欢被蒙在鼓里。
我明白，所以我们快点回去吧，那样你就可以自己去看看了。提起回家，他目光扫过我那可怜的裙子，眉毛皱起来了：嗯......
有这么糟糕吗？
看谁先到家，我说，然后警告他：不准放水！
谨随您的吩咐......
哈！
别呼吸。
小心点，jacob，edward警告，声音在林间回旋：或许这不是一个好方法--
那你觉得一下子就让她接近那孩子就是个好办法了？jacob粗鲁的打断他的话：先观察下bella是怎么对我，会安全些，再说我自愈能力很强。
反正到时受伤的是你。

我得先告诉你，bella，你现在是个怪物了。
嘿，嘴巴放干净点，杂种狗。
不不不，他是对的。看看我的眼睛，的确很恐怖不是吗？
让人毛骨悚然，不过倒是比我想象中好些。
哇哦，得谢谢你这惊人的称赞。
你知道我是什么意思，你还是你--一半一半吧。不过可能'看'起来不是bella。我还是不能相信站在我面前的这个美女是你。他冲着我笑道，脸上没有一丝辛酸和痛苦。然后他俏皮的一笑说：不管怎么说，我相信我会很快习惯你这双眼睛的。
你真的愿意？
谢了，他说：我不知道你能不能保守住秘密，不管有没有约定过。通常，你都会听她的。
我可能只是想让她生你的气，然后亲手把你的脖子掐断。
怎么了？你们真的隐瞒了我什么吗？
我等下会解释的，jacob不自觉的说了一句--但他似乎并没有准备好。果然，他换了个话题。首先，让我们把舞台移到马路上。
冷静点，伙计，jacob说：别靠近。
攻击吧，bells，用尽全力。
我越来越老了，bella，jacob自嘲道：好吧，理论上不是，但你应该明白，别浪费时间。开始吧，吸一口气。
抓着我，
呼，我现在知道为什么每个人都是这个反应了，你真臭，jacob。
看看是谁在说话，jacob说，夸张的捏着鼻子。当edward抱着我，冷静下来在我耳边悄声说：我爱你。
好了，这是不是说明我通过考试了？我问：现在你们能告诉我这秘密是什么了吧。
其实没什么需要你担心的--
renesmee，
过来，看看她，edward小声说：我相信你能行的。
你会帮我吗？
当然会。
那让emmett和jasper也过来--以防万一？
我们会小心的看着你的，bella。别担心，一切都已经准备好了。没有人会拿renesmee来冒险。相反我认为，你会很惊奇的发现她是怎么让我们所有人都拜倒在她的小裙子下。无论发生什么，她都会非常安全的。
你确定吗，恶心的寄生虫？他犹疑的问着edward，我从来没见过他用这样的语气这样跟edward讲话：我不想这样，可能她应该再等等--
jacob，你的考验她已经通过了。
但是--
没什么但是，edward有点恼火的说：bella有权利看看我们的宝宝，从她前面滚开。
可以了吗？
我真的只昏迷了两天吗？
是的，就是她。

天，给她点信任好不，她责怪着：她不会做任何事的，是人都想站近点看。
我很好，我保证道，轻轻的拍了拍edward的手，但是我还是犹豫的加了句：你们还是别走开了，以防万一。
jazz，em，让我们过去。这是bella的权利。
edward，我怕，风险--
风险非常小。听着，jasper--在我们打猎的时候，她闻到了一些在错误的时间出现在错误的地点的徒步旅行者的味道，有一点被迷惑--
edward！carlisle责怪道：你怎么能这么不负责任？
我知道，carlisle，我知道。我就是一个白痴，我本应该事先检查一下我们要打猎的地点，起码在她准备攻击之前。
edward，
他这样责怪我是非常有道理的，bella，edward露出不好意思的微笑说：我犯了一个巨大的错。即便是你比我们任何人都要理智的这个事实也不能掩饰这个过失。
很好笑，edward。
我不是在开玩笑。我只是在跟jasper解释为什么我觉得bella能行。你们所有人都这样偏见不是我的错。
等等，jasper喘了口大气：难道她没有伤害那些人？
一开始她的确受到了诱惑，edward享受的说，而我却咬紧了牙：她整个人都处于捕猎的状态下。
然后发生了什么？
后来她听到我跟在后面，做出防卫的行为。但当我的追踪刚分散了她的注意力，她立刻就从捕猎的状态中解脱出来，我从来没见过谁能做到这样。她马上意识到发生了什么，然后......她屏住呼吸，逃开了。
哇哦，emmett低叫了一声：真的吗？
他没有把全部事实讲出来，我小声的说，感到更加羞耻了：他隐瞒了我对他嘶吼的那段。
那你狠狠的揍了他一顿吗？
不！当然没有。
没有，真的没有？你真的没有攻击他？
emmett！
天哪，多可惜啊，emmett遗憾的呻吟道，你可能是这里唯一一个能打倒他的人--要知道他完全不知道你什么时候在骗他--何况你有一个完美的借口。他长叹了口气：看到他发现自己偷听的优势完全没用时的反应，让我死了都行啊。
我永远都不会的。
你明白我是什么意思吧？
这完全违背了吸血鬼的天性。
她很可能会攻击你的--她才几个小时大！esme捂着心脏说：天哪，我们应该跟你一起去的。
edward，我说，侧身避开jasper的阻挡好看清她，可以吗？
jazz，她跟你以前见过的新生吸血鬼完全不一样，alice慢慢的说：相信我。

到底怎么了？她受伤了吗？发生什么了？
不不，她很好，
看到了吗？rosalie告诉他，她只是想要bella。
她要我？
她等了你将近三天了。
jake--我很好，

那......是......什么？
你看见了什么？rosalie好奇的问，jacob站在她旁边够着头：她给你看了什么？
她给我看的？
我告诉过你这很难解释的吧，edward对着我的耳朵说：但跟对话一样有效，不是吗？
是什么？
呃，是我自己，我想。但看上去非常糟糕。
这是她对你唯一的印象，edward解释道。非常明显，他也读到了她给我看的图像。我有点畏缩，再次经历这恐怖的记忆让他的声音变得有点哽咽；她想告诉你，是她发起这次交流，她知道你是谁。
但她怎么做到的？
那我是怎么听见别人的思想的？alice是怎样看到未来的？
她只是有这天赋而已。
很有趣的突变，carlisle对edward说：她的天赋似乎跟你完全相反。
非常有趣，edward同意道：我想知道--
我也记得你。
她很好，
我们今天经历的还不够多吗？jacob高声问，声音里流露出一丝压力的痕迹：不错，bella目前为止做的还不错，但我们也不要一次进行的太多吧。
你的问题又是什么，jacob？
我能理解，不代表我不会把你扔出去，jacob。bella表现的非常完美，不要毁了她美好的回忆。
我会帮他把你扔出去的，狗狗，rosalie威胁道：我还欠你狠狠的一脚。
不--！
rose，我从牙缝中挤出一句话，非常缓慢一个字一个字的：照顾好renesmee。
edward，我不想伤害你，所以你放手。
到renesmee前面去，
告诉我你没有，
你知道这不是我能控制的。
你这愚蠢的笨狗！你怎么能？那是我女儿！
这不是我的主意，bella。
我只不过才抱了她一次，你就想告诉我你对她有什么浪漫的狼族宣誓？她是我的！
我能分享的，
快付钱，
你竟然敢妄想我的宝贝？你傻了吗？
这完全是不受控制的！
我为什么要听你的解释？
因为是你告诉我这一切的，你记得吗？你说过我们的生命彼此属于对方，不是吗？你说过我们是一家人，你说过我们应该是什么。那么......现在我们不就是了，是你想的那样。
你想成为我的家人，我女婿？
让她冷静下来，edward，esme低喊：如果现在她伤害了jacob，她以后会后悔的。
不！与此同时，jacob吼道：你怎么能这样看我？她只是个孩子，一个还只会大哭的婴儿。
那正我想说明的。
你知道我不是这样想的！你觉得如果我这么做了edward还会让我好好的活在世上吗？我所有的愿望只是让她安全、开心和幸福--这真的那么不能原谅吗？跟你所想的那么不同？
不可思议，不是吗？
她到现在都没朝他的喉咙咬过去。
好吧，这次你赢了。
你必须跟她保持距离。
我做不到！
那你从现在开始尝试吧。
这不可能。你记得你自己三天前有多想要我陪在身边吗？跟彼此分开有多困难，你不知道吗？只不过现在你已经不想了，不是吗？
就是她，他告诉我：从一开始，我们就必须在一起，即使是那时。
在你还能跑的时候，给我滚开！
别这样，bells！更何况nessie喜欢我。
你......你叫她什么？
那个......他诺诺的说：那只是口误，口误。而且--
你居然随便给我女儿起爱称，还根据那恶心的尼斯湖水怪？
真的非常抱歉，seth。我本来应该看好她的。
seth，我--
别放在心上，bella，我一点事都没有。seth和edward同时说：bella，亲爱的，没有人有权为此责怪你，你已经做得很好了。
对不起，对不起！
别怪模怪样了，bella。
我在半个小时之内就会变回原来那样活蹦乱跳的，他继续说道，手一直拍着我冰冷坚硬的膝盖，所有母亲都会有这样的反应--听到jake和ness--他突然梗住然后飞快的换了个话题：我是说，至少你没有咬人，那才真是恶心呢。
我是坏人。
你当然不是，是我的错，我本应该--
别说了，
幸运的是，ness--我是说renesmee不会分泌毒液，seth手足无措的呆了几秒钟然后说：她总是喜欢咬jake。
她真的？
当然是真的，不管什么时候只要她饿了，而jake和rose没有尽快给她喂食。不过rose倒觉得这很让人鼓舞。
那，seth，carlisle站起身说，我能做的只有这么多了。这段时间尽量不要动，呃，可能只有几个小时，我猜。他自我娱乐了一下：如果给人类治病的时候也能这么快、这么爽就好了。carlisle摸了摸seth的头加了句：别乱动。
我想我还是乖乖的待在这里吧。

怎么了，bella？
没有人生你的气，--显然河边的怒吼马上否定了这句话，不过他没在意--甚至让人惊奇，真的，我敢说我们真的很惊讶，不敢相信你能这么快的超越这些。你做的非常棒，超出我们所有人的想象。
其实，我在想charlie。
哦，
我们真的要走了，不是吗？我问：至少，让我们假装搬到亚特兰大去了或其他什么地方也行。
是的，这是保护你父亲的唯一方法。
我一定会很想他的，我会想念这里的所有人。

一定有六岁了。
嗯？
到时间给ness--呃，renesmee量身体了。
哦，你们每天都做吗？
一天四次。
四次？每天？为什么？
她还是长的非常快，

我们要做什么？
......我也不知道。
它在减慢。
我们还需要几天的测量来确定她的生长曲线，jacob，现在我不能下任何结论。
昨天她长了两英寸，今天要少一些。
只少了32分之一英寸，如果我的测量是完美的话。
那就不要出错，医生。
你知道我尽力了。
我猜那是我唯一能问的了。
她想要什么？
bella，毫无疑问，rosalie告诉他，她的话让我的心温暖起来，然后看着我：你感觉如何？
担心，
我们都是，但我要问的不是这个。
我很冷静，

噢，很好，edward呻吟道：简直完美。
这只是因为他闻起来比我们都好一些，
我告诉过你她也喜欢我。
她像是要把你错过的所有事情都给你演示一遍。
我做了什么？
这没办法啊，renesmee正回忆着她口渴的时候，眉头都快皱成一条直线了：正回忆着人类鲜血的味道。
的确，我同意道：接下来？
接下来什么都没有，看样子。这次是我自己反应过度，jazz，放开她。
这到底是怎么一回事，jasper嚷道：我实在受不了了，懒得管你们。
他会回来的，edward说，就是不知道他是在跟我解释呢还是跟renesmee：他只是需要一点时间调整下自己对生命的看法。
有一段艰难的适应期
他生我的气了吗？
当然不会，他为什么要生你的气？
那他还能有什么问题？
他只是对自己失望，不是对你，bella。嗯，他在害怕......原来那些结论都只是些自私的心理暗示，可以这么说。
怎么会？
他在疑惑，新生儿的疯狂是不是真的如我们之前所以为的那样难以控制。还是说，只要有正确的态度和集中力，每个人都可以做的和bella一样好。即使是现在--他还是有这样困惑，因为他一直以为这是天性，是不可避免的。或许，如果他对自己的期望能高一点，他就真的能做到。bella，你让他质疑起吸血鬼世界更深更基本的规律。
但这样想对他并不公平，carlisle说：每个人都是独立的个体，每个人都会有自己的难关。也许，bella的所作所为已经超越了天性，可以这么说，很可能这就是她的天赋。
非常有趣的理论，很可能是对的。
超能力

你有看过类似bella这样自我控制的天赋吗？edward问carlisle：你真的觉得这是一种天赋，而不是她之前所作的所有准备的结果吗？
有那么点像siobhan经常做的事，虽然她从来不把那成为天赋。
siobhan，你那个在爱尔兰女巫联盟的朋友？rosalie问：我从来没注意到她做了什么神奇的事，我还以为在那群人中间是maggie更有天分。
的确，siobhan也这么认为。但她能在决定了目标后，几乎是......完全按照自己的意愿般让事情实现。她把这看作是事前做好计划的结果，但我一直觉得不止是这样。比如那时当她想招maggie入会，但liam却是非常独裁的人，只不过因为siobhan想让这事成功，事情就真的成功了。

最后......
生日快乐！
没有人真的在数自己成为吸血鬼有多少天，我提醒她：你的生日应该是你被咬的那天，而不是清醒的那天。
我们不是在庆祝你吸血鬼的生日。忘了吗，今天是十二月13号，bella。19岁生日快乐！
不。不，没门！我拼命的摇头，飞快的瞟了一眼我那17岁老公含笑的脸：不，这不算数！三天前我就停止长大了。我永远都是18岁。
管你怎么说，alice丢了一句，耸耸肩没理我的声明：我们还是要庆祝，所以你就认命吧。
你准备好拆我的礼物了吗？
我们的，
以后的车
先看我的，
我的礼物比较近。
但你看看她穿着什么，alice几乎是悲愤的说出这句话：它已经折磨我一整天了，这绝对是最紧迫的问题。
好吧，我知道了--我们比赛决定，alice建议道：剪刀石头布？
为什么你不干脆直接告诉我谁赢了？
我赢了，非常棒！
好吧，说不定我的礼物等到天亮再看更好。
我想如果最精彩的时刻jacob还醒着会好玩很多，不是吗？那样气氛就比较好，他总是很容易兴奋。
耶，alice哼着歌：bella，把ness--呃，把renesmee给rosalie抱。
她平时都在哪睡觉？
rose的怀里，要么就jacob的，要不然就是esme怀里。你能明白吧，从她出生以来就没有被放下来过。她肯定是世界上最受宠爱的半吸血鬼。
她也是世界上最不受宠爱的半吸血鬼。
但她值得这一切，她的美丽是两个种族的完美结合。
出发，出发。
在外面？
嗯，某种意义上是。
享受你的礼物哦，rosalie说：是我们所有人一起准备的，特别是esme。
你不来吗？
我们决定给你一个独自欣赏的机会，她说：你可以晚点再告诉我们......你的感受。
惊喜
就快到我们的目的地了，
快来，bella。
你可别打我啊。
什么，你要干嘛？
确保你在到那之前，不会偷看。
不需要这可笑的姿势，我也能搞定她。
你会帮她骗我的。去，拉着她带她走。
alice，我--
别扫兴啊，bella。你们要按我说的做。
再有几秒就到了，bella。然后她就可以去烦其他人了。
你应该感谢这一切，alice向他抱怨：这礼物与其说是给bella的，不如说是给你们俩的。
那倒是，再次感谢你，alice。
好说，好说。alice突然升高音调兴奋的说：停！向右边转一点。对，就像这样，ok。你准备好了吗？
准备好了。
你觉得怎么样？
esme觉得我们可能会需要有点个人空间，但又不想我们去太远的地方，edward在我耳边低语着：而且她喜欢用各种借口来做这种装修啊、装饰啊之类的事。这栋房子原来被废弃了至少有一百年。
你不喜欢吗？alice脸垮下来了：我是说，我们能再重新装修一次，如果你希望的话。emmett一直想把这扩大到几千平方英尺，再加盖一层楼，放上些圆柱和一个塔楼。但esme说你会比较喜欢小屋原来的样子。她的声音又暖和起来，语速变快：如果她错了，我们可以马上开始重做，不会花很长时间--
嘘！
你给了我一幢别墅作为生日礼物？
我们，edward纠正道：就一栋乡村小屋而已。你说别墅太夸张了。
别贬低我的房子，
你真的喜欢它。
爱上它了？
我要马上回去告诉esme！
她为什么不来呢？
噢，你知道的......他们都记得你原来是怎样讨厌礼物的，这次也不想给你太多压力逼你喜欢它似的。
但我当然会喜欢，为什么不呢？
他们听到会很高兴的。她拍拍我的手臂：别管这些了，你的衣橱我已经准备好了。好好试试哦。还有......没了，我猜那就足够了。
你不进来吗？
现在轮到edward上了。我会进去坐坐的......以后。如果你不知道穿什么衣服就给我打电话。她朝我诡异的挤了挤眼睛笑道：jazz也想去打猎了。明天见。
这样很奇怪啊，听着她的声音渐渐远去最后消失在树林里，我对自己说：我是不是很坏？他们没必要离得远远的，让我觉得有点内疚了。我甚至都还没谢谢她。我想我们应该回去，告诉esme--
bella，别傻了。没人认为你很无礼。
那为什么--
给我们些独自相处的时间也是他们的礼物。刚才alice暗示了的。
哦。
让我带你参观下他们都做了什么，
能让我听听这笑话吗？
不是很好的笑话，当他带着我朝那椭圆形的小门走去时，我回答：我只是在想--今天将永远都是开始的一天，同时也是结束的一天。这让我的脑袋有点转不过弯来，即使这里有那么多的房间让我'转弯'。
很熟练嘛，bella；我都忘了对你来说这一定是很陌生的事，真希望能听见你的想法。
嘿！
门槛也是我要介绍的一部分，他提醒道：但我好奇的是另一件事。告诉我，你现在在想什么。
所有事，我告诉他：一下子想起太多东西，你明白的。好事、要担心的事、新鲜的事。我怎么能一直让脑子转个不停呢？现在，我在想esme真是个艺术家。太漂亮了！

幸好esme想着要加一个客房，当初没人会想到ness--呃，renesmee的出生。
你不要也......
不好意思，亲爱的。对我的宝宝--可爱的小海蛇，可能帮助不大，但是我并没打算让步。
我敢肯定你很想看看那衣柜。至少，我会跟alice说你很想，让她觉得好受些。
我应该害怕吗？
简直恐怖。
那会是renesmee的房间，他说，向一个空着的浅色木地板房间示意了一下：他们没有太多时间来装修，特别是跟愤怒的狼人在一起。
这是我们的房间。esme试着把她自己那个岛上的一些东西带来这里，她说那样会让我们有亲切感。
哇
我知道。
衣柜就在那个门后面。事先提醒你下--它比这间房还大。
我们回去后跟alice说，我一进门就直奔那些衣服而去，我在他耳边低声说，双手插到他的头发里，让自己的脸离他更近了：我们要跟她说，我花了好几个小时在那里试衣服。我们得撒谎。

你怀念那些吗？
怀念什么？
一切--我原来的体温，柔软的皮肤，可口的香味......我不是说自己失去了什么，而只是疑惑比起原来，你现在是不是有点遗憾？
你知道要想找到谁比我现在更伤心，挺难的--不可能，别开玩笑，我已经做了选择。不是很多人都能像我一样得到自己想要的所有东西，甚至还有原来没想到的惊喜，在一天之内。
你在逃避我的问题吗？
你现在是温暖的。
你是柔软的。
至于气味，嗯，我不能说自己怀念它。你还记得那些徒步旅行者的气味吧？
我在很努力的忘记它。
想象一下，亲吻它。
哦。
非常准确，所以答案是，不。我现在只能感觉到快乐，因为我什么都不怀念。没有人比我拥有的更多了。
还要继续多长时间？我是说，carlisle和esme，emmett和rose，alice和jasper--他们从来没花一整天的时间待在自己的房间里不出来。他们总是在外面，衣着完整。这种渴望......永远不会停止吗？
这很难说，每个人都不一样。嗯，目前为止，你是最特别的一个。普通的新生吸血鬼一般都只能注意到自己的干渴，很难想到其他问题。不过这跟你的情况不太一样。还是说一般的吸血鬼吧，虽然在头一年后，他们会清醒过来，但不管是干渴还是其他欲望基本上都不会消退。只不过要学习如果平衡它们，学习如何控制。
到底多久？
rosalie和emmett是最严重的，花了整整十年我才能出现在他们五里范围内。即使是carlisle和esme也花了很长时间来适应。最后他们还是把这对'幸福'的夫妻赶了出去。esme给他们也建了一栋房子，比这栋要显赫得多。但接着，esme就发现rose喜欢什么，她也知道你喜欢什么。
那么，十年后呢？我很确定rosalie和emmett的故事跟我们没什么关系，但是如果我们需要比十年更长的时间，我会有点小骄傲的：所有人都正常了？跟他们现在一样？
嗯，我不知道你说的正常具体是什么意思。你原来已经见过我的家人是怎么过正常的人类日子的，但是你晚上都在睡觉。他朝我眨了眨眼：如果你不需要睡觉的话，那你就要挨过一段长的恐怖的无聊时间。它很容易就会改变你的......兴趣。这也是为什么我是家里最好的音乐家，为什么除了carlisle，我读了最多的书，学了最多的知识，能流利的讲最多国的语言......emmett肯定会告诉你，我之所以这么'无所不知'是因为我心灵感应的能力，但是事实是，我只是有太多空闲时间了。
renesmee......
没事的，亲爱的。穿上衣服，我们在两秒钟之内就能回到家。
只是个关于如何平衡的问题，亲爱的。你现在就做的很不错了，我不怀疑你以后一定能让一切井井有条。
而且我们还有无数夜晚，对吗？
你以为如果不是这样，我能让你现在就穿上衣服吗？
哪些是我的？
据我所知，所有东西除了这半列--他指了指墙边的半列衣架--其他都是你的。
所有？
alice，
很好，
我来帮忙吧，
你怎么做到的？
丁尼布有种特殊的气味，跟其他布料不一样。现在......到纯棉t恤？
谢谢，

她起来了多久？
只有几分钟，rose说：我们本来就打算喊你们了。她刚才一直在问你--要你，这么说可能更适合。esme贡献出她第二好的银器藏品来转移这个小坏蛋的注意力。rose得意洋洋的看着她笑道，话里的批评早就不知道跑到哪去了：我们不想......呃，打扰你们。
你会喜欢那个小别墅的，像魔法一样。我望向esme：谢谢你，esme。真的，非常漂亮，非常完美。
这么说那房子还好好的？他好不容易止住笑，问：我还以为你们俩绝对会拆了那房子。你们昨晚干了啥？讨论国家财政赤字？
今天狼人们都去哪了？
jacob今天早上很早就离开了，rosalie告诉我说，皱了一点点额头：seth跟着他。
他那么沮丧是为什么？
超级自控力
我不知道--也不在乎，rosalie发着牢骚，但还是详细的回答了edward的问题：他只是看着nessie睡觉，嘴巴张的像他这个人一样蠢，突然没有任何征兆的跳起来--起码我没发现--然后冲了出去。我倒觉得他走了挺好的，只要他在这里待的时间越长，以后我们越没可能把这臭味清干净。
rose。
我以为没什么关系。我们在这儿也不会待太长时间了。
我一直都说我们应该直接去新汉普郡，让一切安定下来。emmett这么说，很明显是在继续他们之前的某次讨论：bella已经在黑暗世界注册了，看上去也不需要太长时间来适应新的学校生活。他转过头揶揄的对我笑着：我敢肯定你以后一定会很擅长功课......反正你晚上也没什么事干。

他在做什么？那只狗做了什么，让我对今天的安排全部消失了？我看不见任何信息？不！她痛苦的看了我一眼说：看看你！你得让我教你怎么运用那个衣柜！
他告诉charlie了。他知道charlie在跟着他，过来这里，今天。
他告诉了charlie？我剧烈的喘着气：但--难道他不明白吗？他怎么能这么做？charlie不能和我相认！不能知道关于吸血鬼的任何事！那会让他出现在攻击名单上，即使cullen家族也救不了他，不！
jacob在来这儿的路上了。
嘿，大家好啊，
rose，
charlie很快就会到这里，jacob随意的告诉我一句：只是个提醒，我觉得alice肯定去帮你拿墨镜或类似的什么东西了。
你自作主张太过分了，我的气愤从口里喷出来：你，到，底，做，了，什，么？
biondie和emmett今天早上一遍又一遍的吵着我说你们很快要搬到美国的另一边去了，说得好像我能让你们离开一样。但charlie是最大的问题所在，不是吗？那么现在，问题解决了，哈。
你真的对你所做的事一点意识都没有吗？你让他陷入的危险？
我没让他陷入任何危险，除了来自你的。但你现在有什么'超自然自控力'，不是吗？如果你问我的话，我还是觉得心灵感应更好一些。你的要无趣得多。
那只是一个理论，杂种狗，他咆哮：你觉得我们应该拿charlie来做实验吗？你有想过你让bella承受的身体上的伤痛会有多大吗，即使她能控制住？还是说如果她控制不住时，精神上的惨痛折磨？是不是现在bella的一切对你来说都无关紧要了！
bella会很痛？
就像你把一个烧的通红的铁块直接烙到她的喉咙里！
我真的不知道，
那或许你应该先问问，
你应该阻止我的。
本来我能阻止你的，如果不是你--
问题的重点不是我，我打断他们，僵立在地上怀里抱着renesmee，还好脑袋是清醒的：jacob，重点是charlie。你怎么能让他身陷这种的危险情况？你有没有想过，现在对他来说要么是死亡要么要变成吸血鬼了？
放松点，bella。我没有告诉他任何你们不准备告诉他的事情。
但他要来这里！
对，那就是我的目的。难道故意让他误解不是你一直的计划吗？而且我觉得如果我真的说出去了的话，那就给你们提供了一条太好的红鲱鱼了。
直接点别绕弯了，jacob。别考验我的耐心。
我没有告诉他任何关于你的事，bella。相反，我跟他说了我的事。更确切的说，是给他秀了一下。
他在charlie面前变身了。
你什么？
他很勇敢，跟你一样勇敢。完全没有要晕倒、歇斯底里或者其他任何东西。我得说，我印象深刻啊。你真的应该看看当我开始脱衣服时他的表情，这可是无价的。
你这只低能愚蠢的东西，你会吓得他心脏病爆发的！
charlie现在很好，他很强壮。如果你能给我一分钟解释，你会发现我帮了你很大的忙。
给你30秒，jacob，我平淡且毫无表情的说：在我把renesmee递给rosalie，然后把你那可怜的脑袋咬下来之前，告诉我你跟他讲的每一句话。这次seth也办法阻止我了。
jezz，bells。你们没必要这么神经兮兮的，这像是吸血鬼的行为吗？
26秒。
就是，我早上去敲了charlie的门，请他跟我一起散步。他有点疑惑，但当我告诉他是关于你已经回来了的事后，他就跟着我去了森林。我告诉她你已经完全痊愈了，但事情变得有点奇怪，从好的方向。他马上想来看你，但我告诉他我得先给他看样东西。接着我就变身了。
我要知道你说的每句话，变态。
可，是你自己说我只有30秒的--好的，好的。我的表情告诉他我没心情跟他开玩笑：让我想想......然后我变回来，穿上衣服，在他重新呼吸之后，我说了类似这样的话'charlie，你生活的世界并不像你以为的那样，但好消息是，所有东西都没有改变--除了，现在你知道了的。日子还要继续过下去，跟原来一样。当然，你可以掉头就走，假装你不相信这一切。'
变了
过了一会儿，他问，你是不是也变成了某种动物。然后我说，'她倒是希望自己有这么酷！'
我想给他说说狼人的具体情况，但还没开始--他就打断我说'我宁愿不知道这些情况。'接着他问你跟edward结婚之前是不是就知道了所有事，我说，'当然，她几年前就知道了，从她刚来这镇上。'他好像对这个很不高兴，我让他嚷嚷着把它发泄出来。他冷静下来后，只想做两件事。首先想见你，但我告诉他让我先来打个招呼比较好。
另一件是什么？
你会喜欢这个的。他的意思是，如果可能的话，希望知道的越少越好，除非是非常必要的，不然你就别说出来。只有，必要的。
这部分我能接受。
除了这些，他只是想假装一切都很正常。
你有没有跟他说renesmee？
噢，当然。所以我告诉他你和edward领养了一个小尾巴。他瞟了edward一眼：她是你的心爱的小孤女--就跟bruce.wayne和dick.grayson一样。jacob嗤了嗤鼻子：我觉得你们应该不会介意我撒谎。这只是游戏的一部分，不是吗？edward沉默着没给他任何回答，因此jacob接着说：现在charlie应该早就不震惊了，但他的确想问问你是不是真的领养了她，'作为女儿？这么说，我也是个外公什么的了？'这真的是他自己说的。我告诉他是的，'恭喜你，外公'。这就是全部了，最后他还笑了。
但她长大的这么快。
我有告诉他，她是我们所有人中最特别的一个。jacob温柔的说，站起来朝我走近，挥挥手让跟着的leah和seth离开。renesmee伸着手要他，但我把她朝自己抱得更紧：我跟他说，相信我，你不会想知道原因的。但如果你能忽略所有奇怪的地方，你会非常惊讶的，她是世界上最美好的人。接着我说，如果他能接受这一切，那你们就会在这里再住一段时间，这样他就有机会了解她了。但如果这对他来说太多了，你们就会离开。他说只要没有人逼他去听更多的内幕，他就同意。
我不会跟你说谢谢，我告诉他：你还是让charlie陷入巨大的危险中。
我很抱歉这会让你痛苦。我之前并不知道会这样。bella，一切跟原来完全不同了，但你永远都是我最好的朋友，我也永远爱着你，不过是以正确的方式。现在事情终于平衡起来，我们都找到失去了就不能独活的人。
还是朋友？
如果今晚我没有伤害charlie，我才会考虑原谅你做的一切。
只要你今晚没杀了charlie，你欠我的就不是一点点了。
可以吗？
其实，我抱着她是因为这样我就没手去杀你，所以我想，可能得晚点，jacob。
你，你，还有你，她喊道，扫了一眼狼人：如果你想留下了，就去那边角落坐着反省一段时间。我得看看，bella，你还是让他抱着宝宝比较好。你有其他事要做，无论如何。
抱着她。
我能离开吗？
当然，
去东边，那样你就不会遇到charlie。
你能做到的，我知道你能行。而且我会帮你的，我们都会帮你。
它们能挡住你眼睛的颜色--没什么伤害，但会让视力变得模糊，很烦人。当然，跟你原来的颜色不一样，可还是比亮红色好，不是吗？
你什么时候--
在你去度蜜月之前。我就开始对好几个未来做准备了。
我明白你的意思了，
看起来怎么样？
光彩照人，当然--
好了，好了，她一直都是这么光彩照人，alice不耐烦的抢先把他的话说完：比红色要好些，但这已经是我能说的最好听的话了。泥坑的棕色。你原来的褐色要可爱多了。但记住这不会持续很长时间--你眼睛里的毒素会在几小时内腐蚀掉它们。所以如果charlie待的时间比那更长，你得找借口让他动下。还好，人类总是需要解决下生理问题。她摇摇头：esme，给她点提示如何做的更像人类，我去下化妆间，保持联系。
还有多久？
charlie会在五分钟之内到这里，放轻松点。
主要就是不要坐的太僵硬，还有不要动得太快。
如果他坐下了，你也得跟着坐，emmett插嘴道：人类好像不喜欢干站着。
让你的眼睛每隔30分钟放松一下，jasper加了句：人类也不会盯着某样东西看很久。
每5分钟摆下手臂，或是换下脚。
还有每分钟至少要眨3次眼，
手也得动动，抓下头发或挠下痒什么的。
我说让esme来教，alice回来了，抱怨道：你们一次过要她做太多事了。
没有，我觉得我都记住了，我说：坐下，周围看看，眨眼，表现得烦躁些。
对，
你尽量不要呼吸，但得让肩膀起伏一下假装自己在呼吸。
你们的事，我不知道该跟renee说多少，
嗯，我也不想吓到她。何况她还那么胆小，我们好好保护她就好。
如果我知道怎么做的话，我也会尽全部力量保护你的。但我想你从来就不是一个胆小的孩子，对吗？
我会好好考虑的。我们还有时间来讨论这些，不是吗？
当然。
你会让billy和我妈担心的，charlie？别这样，bella和nessie明天还会在这里。我们出去找点吃的，怎么样？
jake之前说你们本来打算撇下我就这样离开。
如果不是完全没有办法，我是绝对不会走这一步的。这也是为什么我们现在还在这里。
他说如果我够勇敢，嘴巴够紧，你们就还能再住一段时间。
是的......但，我不能保证我们永远都不会离开，爸。情况真的很复杂--
只说必须的。
哦，对。
但，如果你要走的话，一定要来跟我说一声。
我保证，爸。现在你对我们已经有不少了解了，所以我想这是可以的，尽量住在你周围。
真的要留在附近，bells，他喃喃自语：在我身边。
我爱你，爸。
我也爱你，孩子。无论什么改变了，对我来说你还是原来那个女儿。他伸出一只手指碰了碰renesmee的小脸蛋儿：她看起来非常像你。
我倒觉得更像edward，犹豫了一下还是加了一句：但她的那头卷发跟你一样。
哼，那是。哼，外公嘛。他不可置信的摇摇头说：我能抱下她吗？
接着，
她很......结实啊。
结实很好，看到我的表情charlie补了一句，接着自言自语起来：她得非常勇敢才行，周围都是些疯狂的家伙，他慢慢的晃起手臂，轻轻的摇着：她是我见过最可爱的宝宝，包括你在内，女儿。很抱歉，但是事实。
我知道是。
可爱的宝宝，
奴隶
我明天也能来吗？
当然，老爸。当然，我们等你。
你最好是，他严厉的说，表情却十分温和的看着renesmee：明天见咯，nessie。
不要连你也！
哈？
她叫renesmee，是renee和esme的混合，而不是变种。我努力平静下来，不过这次没有深呼吸：你想知道她的中间名吗？
当然。
carlie，有个c在里面，是carlisle和charlie的混合。
谢谢你，bella。
也谢谢你，老爸。变化来得太快了，让我的脑袋一刻都停不下来。如果没有你，我都不知道怎样才能让自己有一点--一点真实感。
去吃饭吧，爸。我们会在这儿等你的。
明天见了，bella，接着皱了下眉头加了句：我不是说，你看上去不好......我想我会习惯的。
谢谢你，爸爸。
喔欧，
你刚抢了我的台词。
edward，我做到了！
是的，你真是太不可思议了。当我们所有人为你这个新生儿担心的时候，你又一次这样轻轻松松的迈过去了。
我都怀疑她是不是真的是个吸血鬼了，更别说还是吸血鬼里的新生儿。emmett的声音从楼梯那边传过来：她怎么这么乖。
呀呀呀，吓死我了。
charlie明天还会来的。
太棒了。
这不是聪明人的做法，emmett。
什么意思啊你？
很蠢，不是吗？跟这里最强的吸血鬼作对。
别这样！
bella，看见emmett竖起耳朵偷听的样子，edward悄悄的说：你还记得几个月前，我问你的，关于成为不朽的一员后帮我做的那件事吗？
啊！
到底是什么？
真的要这样吗？
相信我。
emmett，你觉得跟我打个小赌怎么样？
真棒，来吧。
除非你怕了......？
你，和我。掰手腕。餐桌上，现在。
呃，bella，alice迅速说：我记得esme特别喜欢那餐桌，那是个古董来的。
谢了。
没问题，emmett歪嘴一乐：跟我来，bella。
这样吧，emmett。如果我赢了，你就再也不能对我的性生活发表一个字的意见，即使私下跟rose说也不行。不能有任何暗示，讽刺，什么都不准说了。
成交。但如果我赢了，我可是会变本加厉的哦。
你会输的非常快的，小妹妹？emmett奚落着：你没有太多兽性，不是吗？我敢打赌你们房间甚至连个抓痕都不会有，他继续嘲笑道：edward告诉过你我和rose砸了多少间房子吗？
一，二--
三。

闭嘴，等下可别出声，
明天，再比一次。
我的力量不会那么快消退的，我提醒他：或许你应该一个月后再试试。
明天。
嘿，随你喜欢，'大哥哥'。
太帅了。
刚才是她在笑吗？
是的。
刚才谁没在笑？
告诉我当你第一次跑起来的时候，你没有一点过度兴奋的行为，狗狗。
那不一样。
bella已经是成年人了，还同时扮演着妻子和母亲，甚至更多角色，难道她就不应该得到更多的尊重吗？
她想要什么？
少一点的尊严。edward笑着说：她跟我一样，喜欢看着你在那儿自娱自乐。
我很搞笑吗？我问renesmee，一下子从河边来到她身边，正好接着她伸出的手。我从edward怀里抱过她，给了她一块小石头：你想试试吗？
我来试试。
你才是最可爱的。
我不确定是不是能同意这句话。
古怪的bella。
她是多么神奇的人儿啊！

虚幻
beta
我琢磨着，只要我在alpha这个位置上待一天，jacob解释说：最好就把这种关系正式的确定下来。
唉！一天晚上，我们把renesmee哄睡后放进钢筋做的儿童床时，我向edward抱怨道：如果我现在都还没有杀了charlie和sue，我以后就更不会了。jasper能不能不要再这样在我周围转来转去了。
没有人怀疑你，bella，更不是看不起你，他安慰着我：你知道jasper的能力--他没办法抵抗好心情的魅力。你一直是这么幸福快乐，亲爱的，他只是本能的跟着你，根本没多想什么。
妈妈，外公在哪儿？

'甜美的音乐在这儿轻轻的流淌'，她毫不犹豫的读出来：'像草地上碾落的花瓣在微微的飞扬，又像背阴的岩石上露珠慢慢的酝酿--'
你怎么能一边朗读，一边又睡着了呢？
神话生命
一个人去

以前我总在想，自从13世纪时英格兰国王约翰一世把它们抵押出去之后，王冠宝石就一直不知所踪，carlisle说：但如果是被volturi家收藏了，我想我一定不会感到惊讶。
你不能单独去，
他们不会伤害我的，我尽量轻松的说，让自己的声音听上去非常自信：他们没有理由那么做。我是个吸血鬼，讨论完毕。
不，绝对不行。
edward，这是唯一能保护renesmee的办法。

jacob，当renesmee跳着舞，在前面的长块空地搜索着她喜欢的气味时，我试图说服他：在这儿你有你自己的责任。seth和leah--
我又不是狼群的保姆，他们全部都对la push负有责任。
那跟你是一样的吗？那你正式退学了吗？如果你想赶上renesmee的进度，你最好勤奋一点。
不就当放了个假嘛。等......慢下来，我会回学校的。
很可爱，jacob赞赏的说：但我怎么觉得你在拖延时间啊，nessie。
你肯定不渴，对吗nessie，jacob带点嘲笑的说，不过听得出来还是比任何人都要宠她：只是怕再看到像上次那头那么大的？
明白。当我正准备跟上去的时候，jacob喊道。他把自己t恤猛地扯下来跟了上去，已经变身了：作弊的话，就不算数。

shit！
我的更大，
我有点反应过度了。我迅速安慰他们说：没什么事，我想。先别急。
快点过来，带上carlisle，语速快得连jacob都不一定听的清：我刚看见irina，她肯定也看到我了。可是接着她发现jacob，然后像疯子一样跑开。都现在都还没再出现--暂时--但是她看上去很不高兴，所以可能......就算不是，你跟carlisle最好还是跟她谈谈。我的预感很不好。
我们半分钟内到你们那儿，
她刚才在那边的山脊上，
或许我们应该叫上emmett和jasper，她看上去真的......非常愤怒。还对我嘶吼。
什么？
她很伤心，我会追上她的。
我跟你一起去。

别管她了，alice。她不是重点。

怎么了？jasper吼道，飞奔到她身边，踩在水晶碎片上。他抓住她的双肩，猛烈的摇着她。这时她似乎才清醒过来。alice，怎么了？
到底怎么了？
他们来了，alice和edward同时低声道：全部人。

volturi家族。
......的全体。
为什么？alice自言自语：他们怎么知道的？
什么时候？
为什么？
到底是什么时候？
不是很久，她和edward同时说，接着她独白：堡垒上和森林里都还有雪，应该在一个月以内。
为什么？
他们肯定是有什么原因。会不会是看到......
不关bella的事，alice空灵的说：他们全都来了--aro、caius、marcus，卫队的所有成员，甚至连他们的妻子也来了。
他们的妻子从来不离开堡垒的，jasper平静的反驳道：从不。在南方叛乱时没有，在romanian人试图推翻他们时也没有，甚至在他们消灭吸血鬼小孩时都没有。从来没有。
他们现在来了。
但是，为什么？carlisle重复了一遍：我们什么都没做！就算我们做了什么，也不至于有这样毁灭性的结果啊。
我们人太多了，edward呆滞的说：他们肯定是怕万一......
这还是没有回答最关键的问题！为什么？
往回看看，alice，jasper建议：有没有什么可能的诱因，仔细搜索下。
无处可寻，jazz。我并不是在找他们，也不是我们自己。刚才我只是在找irina。她并不在任何我以为的地方......
她决定去找他们，alice说：irina决定去见volturi的人。然后他们很可能决定......就像他们一直在等着她一样。就像他们早就有决定了，只是需要一个理由--
我们能阻止她吗？
不可能。她马上就要到那里了。
她现在在做什么？

违规
想一想她下午看到的东西，我低哑的说，打断emmett正开始说的话。想一想，对于一个正是因为吸血鬼小孩而失去母亲的的人来说，renesmee是个什么样的东西。
一个禁忌的...吸血鬼小孩。
但是她错了。我接着说。renesmee和其他吸血鬼小孩不一样。其他的小孩，他们是冰冷的，停滞的，但她每天都在成长。他们无法控制，但她从来没有伤害过charlie或sue，甚至没有在他们面前展示那些可能刺激他们的东西。她可以控制自己。她甚至比成人还要聪明。他们没有理由....
但这并不是他们所知道的，亲爱的，他轻轻的说道。aro所知道的一切就是irina脑中的所见。他们是为了毁灭而来，而不是为了你的理由。
但他们错了！
他们不会给我们时间解释的。
现在我们能做什么？
我们要战斗。
我们赢不了，
好吧，但我们也不可能逃跑。没有demetri。emmett鄙弃地哼了一声，我本能的觉得他并不是因为volturi的跟踪装置而恶心，而是因为那个逃跑的主意。而且我根本就不知道为什么我们赢不了，他说。仍然有很多方法可以考虑。我们没有必要独自战斗。
我们也不能将quileutes置于危及生命的境地，emmett！
别这样，bella。他的语气就像看到自己在和亚马逊的巨蟒搏斗一样兴趣浓厚。即使是毁灭性的威胁也无法改变emmett对此的热情，他狂爱挑战。我并不是指他们。虽然这样，就现实来说，即使这不关nessie的事，你认为jacob或者sam会对这样公然大规模的入侵没有一点反应？先不提这个，还多亏了irina，aro知道了我们狼人同盟的存在，但我想还应该考虑下我们其他的朋友。
还有其他的朋友，他们不会有生命危险的。
嘿，我们可以让他们自己来决定，emmett用息事的声调说。我并没有说他们一定得和我们一块战斗。我感觉到 就在说的过程中，一个计划正在emmett的脑海中逐渐成形。他们可以只用站在我们旁边，这样也许足够使volturi犹豫。毕竟bella是对的，如果我们能够让他们停下来肯听我们说话，这样我们就有时间给出某个理由来避免这场战斗...
很对，esme急切地说道。如果那样就好了，emmett。现在我们所需要做的就是让他们稍微停顿一下足以听我们的解释就可以了。
那我们得需要一大打助阵嘉宾，
我们只能这样做了。
我们得马上就去问他们，alice喃喃道。我观察她的眼睛，现在又是一片空洞的黑暗。他们的出场必须低调。
出场？
有tanya一家，她念道。siobhan的女巫们。amun一家。还有一些零散的--garrett和mary肯定会来。alistair也有可能。
peter和charlotte呢？
也许。
amazon一家呢？carlisle问。还有kachiri，aafrina和senna？
我看不到。
什么？edward轻声的征询。他们在丛林里，我们去找他们了没有？
我看不到，alice重复，没有看着他的眼睛。迷惑的表情爬上edward的脸。我们得赶快，分头，在雪花落地之前（个人理解为极快的意思），我们得拉拢我们所能找到的每一个人出场。她又强调了一遍。去问eleazar。现在的问题可不只是禁忌的吸血鬼小孩了。
太多了。我们得赶快！
alice？edward问。这太快了，我没搞懂，这究竟--？
我什么看不到！她背对着他发起脾气。jacob他们离这儿很近了！
我来和他们说...
不用，让他进来，alice快速说道，每个单词 她的声调都在提高。她抓住jasper的手把他往后门推去。我也应该离nessie远点，这样能看到更多。我必须离开，我需要绝对的精神集中，我要看到我能看到的所有东西。我不得不走。快走，jasper，没时间了。
快！她朝背后的我们喊道。你们得找到他们所有人！
找到什么所有？jacob问道，走进来关上了前门。alice要去哪？
嘿，bells！我以为你现在已经回小屋里去了呢...
怎么了？他用干瘪的语气问道。发生了什么事？
她没事吧？他问询到，轻轻地碰触她的额头，斜着脑袋倾听她的心跳。别吓我bella，求你了！
renesmee没事，
那是谁有麻烦？
是我们，jacob，我低声说，此时我的声音也像是从坟墓底传出的一样。糟透了。现在我们所有人都性命难保。

alice，
她离开了这么久，
她跑哪去了？
我们并不想让她如此焦虑的...
从来没有什么事让她花这么长时间过，
carlisle，你想过他们会先发制人吗？比如在alice有时间搜索未来之前 他们就派人去对付她？
守着renesmee！
他们可能突袭到她吗？
我不知道这要怎么做到，edward回答。但也绝对有可能，毕竟aro比我们中的任何一个都了解alice。
这是个陷阱吗？
可能，edward说，但这里除了alice和jasper 没有其他人的气味。他们到底去哪了？
你检查过那边了吗？
得跟着足迹走--我们已经快到quileute的边界了，edward简明地指示道。大家尽量集中，观察一下他们到底是往南边还是北边去了。
sam？edward平静的问。发生了什么？
刚过午夜的时候，alice和jasper来到这，想让我批准他们穿过这片土地到海那边去。我准许了并且亲自护送他们到了海边，到达之后他们就立刻钻进水里不见了。在路上，alice反复强调让我在见到你之前千万千万不要对jacob说我看到过她。于是我一直在等你来这找她，给你这个留言条。她叫我一定要按她说的做，因为我们的存活与否就决定于此。
alice决定离开我们。
什么？
不要找我们，已经没剩多少时间了。记住，tanya, siobhan, amun, alistair，以及那些零散的，一定要找到所有你们能找到的人。我们会在路上试着找到peter和charlotte。对于这样的不告而别我们真的真的很抱歉，这是我们唯一的一条路。我们爱你们。
是的。现在的状况非常危险。
危险到可以抛弃自己的家人而去？
我们谁也不知道她看到了什么，edward说。alice绝不是无情或是胆小懦弱，她只是掌握着比我们更多的信息。
我们不能......
你们族群的习惯和我们的不一样，edward打断他。我们中每一个人都是自由的，有权利做自己想做的事做自己的决定。
你们也应该留意我们的警告提醒，edward继续道。这不是你们愿意卷入的事件，现在要避开alice预见的灾难还来得及。
我们不会逃走的。
别因为自负让你的家庭陷入被屠杀的危险中。
就如edward指出的，我们拥有的不同于你们的自由。但renesmee，她现在虽然属于你们 但也是我们家庭的一部分，jacob不可能抛弃她，而我们不可能抛弃jacob。
你不了解她。
你就了解了？
我们还有很多事要做，儿子。不管alice的计划是怎样的，如果我们不按她说的做才真是太蠢了。我们回家吧，马上开始行动。
谢谢你，sam。
我很抱歉，sam答应道。我们不该让她从这通过的。
你做的没错，carlisle对他说。alice可以做她想做的任何事情，我不会干涉她的自由。
我不会就这样认输的，emmett从嗓中低吼出声。alice已经告诉我们该做什么了，那就去做。
我们
那儿还有脚印，还是比较新的。
是今天早些时候的脚印，只有alice的，没有jasper。
bella？
我想跟去看看，
这脚印也许只是转回我们的大房子那。
那我们就大房子见吧。
我和你一起去，他平静的说。那么carlisle，我们大房子再见。
我不能让你离开我，他低声解释。只是想象都令我痛苦。
我们赶快吧，他说道。renesmee就快醒了。
她把jasper留在远处等 然后自己到这来了？
给我一分钟。
bella？
求你了行吗？就30秒。
威尼斯商人
销毁它。
怎么了，bella？
她确实来过这。她从我的书上撕了一页纸来写那个留言。
为什么？
我也不知道。
那你烧书干什么？
我--我--我皱起眉头，试图把心中所有的疑惑和痛苦都堆在脸上。我还不知道alice到底要告诉我什么，但唯一知道的，她避开其他人绕了这么大一个圈就是为了只让我一个人知道这个信息。因为我是唯一一个不会被edward看穿思想的人，显然她不想让edward知道这个信息，并且有充足的理由，我只有相信她。这似乎没什么不对。
我们都不知道她现在在做什么。
我们上次做飞机去意大利的时候，我轻声说--这还不是瞎编的，到目前为止，但接下去就--我们去救你的路上...她为了不让jasper跟来而对他撒了谎。因为她清楚，如果jasper到了volturi的地盘他就必死无疑。alice是宁愿自己死也不会让jasper陷入危险的，同样，即使是我会死，又即使是你会死，她都会全力保护jasper。
她只优先考虑她想要优先考虑的东西。
我不相信。edward回应，但并不像是在和我争辩，更像是在说服他自己。也许只是jasper有危险而已。也许她的计划对我们是会奏效的，只不过对jasper例外。也许....
如果是这样，她会告诉我们的，我们会将jasper送到安全的地方。
但jasper会走吗？也许她这次又是在骗他。
也许吧，我假装同意。我们该回去了。没多少时间了。

要我们留在这？
alice让我们向人们展示renesmee的不同之处，对此我们必须得小心，carlisle说。我们会让所有我们能找到的人来这见你--edward，你正是这个特殊雷区的负责人。
你们有很多地方要去。
我们分头行动，emmett解释道。rosalie和我要去找那些零散的。
你会忙得手忙脚乱的，carlisle说。tanya一家明天早上就会过来，是被蒙在鼓里的。记住你要做的事，第一，你得说服他们不要像irina那样反应激烈。第二，你得搞清楚alice提到eleazar到底是什么意思。然后最后，你得确定他们愿不愿意留下来当我们的见证者。其他人来的时候也是同样--好吧，前提是我们能说服他们过来。carlisle叹气道。你的工作将会是最最困难的。我们会尽快赶回来帮忙的。
祝你们好运。
你们也是，carlisle回答。我们大家都需要好运。
我不知道carlisle的朋友们会不会来。当然我希望他们会。看起来我们现在没什么事儿做。
被烙印的狼人会满足烙印者所有的要求
不，我们帮不上什么忙。我们得留在这，他接下去说。人们来看的是你，不是看风景。
不，我哪都不用去。他对她说，然而抬起头看着edward后他突然意识到并不是如此。我也得走？
说出来吧。
来帮助我们的那些吸血鬼和我们是不一样的。edward说道。tanya一家是唯一因为对人类生命的尊重而和我们志同道合的伙伴，但即使是他们，对狼人也没有什么好感。为了更安全一些--
我能照顾好自己。
我是说为了让renesmee更安全些，edward继续说道，我不想他们在做出是否要相信我们的故事的决定时还要受到'和狼人有密切联系'这个问题的影响。
就说是你们的朋友就行啦。难道他们会因为你和某人住在一起就和你打起来？
我想如果保持距离的话他们还是可以容忍的。但是你要了解的是--对他们任何一人来说，接受nessie都绝对不是件容易的事。既然如此，我们为什么还要使本来就困难的事情变得更困难呢？
那些禁忌的孩子真的那么糟糕？
你想象不出那些吸血鬼对这种它们有多么恐惧。
edward...
我理解你，jake。我知道要你离开她有多痛苦。我们会见机行事的--看他们对她的反应如何。如果发生意外的话，我们不得不在接下来的几星期里都把renesmee藏在小屋里，只在要向别人介绍她的时候才带出来。但是只要你与大房子保持一定安全的距离的话...
好吧我照做。明早的朋友哈？
是的。我们最亲密的朋友。我认为在这种特殊情况下，开门见山的说比较好。明早你可以留在这，tanya知道你，她还见过seth。
你应该告诉sam接下来的情况。森林里马上就会来很多陌生人。
好点子。虽然我知道在昨晚的事情后他宁愿我安静些。
听alice的总没错。
抚摸

我不知道。我轻声说。但她是alice呀，不用担心，她总是在做正确的事。
我也想念她。

别哭，我对她说。一切会好的。你会没事的。我不会让你有事的。

edward，我--
要是我们能在告诉eleazar关于renesmee的情况前就先从他那里得到我们需要的信息就好了，当我们在那令我格外强烈的想起alice的巨大的衣柜前迅速穿衣服时， edward低声抱怨说。好以防万一。
最好是在他还不知道关键问题之前，我赞同地说道。你觉得他会听我们解释吗？
不知道。
edward，你会教我如何战斗吗？
如果真得战斗的话，我们根本就做不了什么。
你想让我连一点保护自己的能力都没有吗？
如果你这样说的话...我觉得我们该尽快开始行动了。
你说他们最大的优势是什么呢？他们有弱点吗？
alec和jane是他们的进攻主力，他平淡地说，好像只是在讨论一支篮球队一样。他们的防御队员很少有什么大动作。
因为jane能将你所站的地方烧为灰烬--最少都是在意识上，这个我知道。那alec的能力是什么？你以前不是说过他比jane还要危险吗？
是的。一方面来说，他算是一种针对jane能力的解药，jane能够摧残你的心智，让你觉得生不如死。而alec能让你失去知觉，彻底地失去知觉。有些时候，如果volturi想仁慈些的时候，他们就会让alec在某人被处死前先将他麻醉，一般是因为那人已经投降了或者是想办法讨好了他们。
麻醉？但仅仅是这样怎么会说他比jane还危险？
因为他能够同时切断你所有的意识。你不会感觉到痛苦，同样的，你也会没有视觉没有嗅觉，感官功能被完全的剥夺。就好像孤立在无尽的黑暗中，你甚至感觉不到他们在焚烧你。
这就足以使他和jane一样危险了，edward用继续用那种仿佛与他无关的语气说道，他们两个的能力都足以让你束手无策，变成个等死的靶子。他们两个的区别就和我与aro间的区别差不多，aro一次只能听取一个人的思想，jane也一次只能攻击一个目标。而我可以同时听取所有人的思想。
alec能同时麻醉我们所有人？
对。他说。如果他用他的能力来对付我们，我们将又聋又瞎地等着被他们杀掉--也许他们根本就懒得分别一个个杀我们，就干脆一把火都烧了。当然那时我们也可以尝试战斗，但比起打倒他们，我们更可能打到自己人。
你觉得alec擅长打架吗？我问。我的意思是除开他的超能力，好比在他被迫不能用超能力来战斗的时候。我敢怀疑他甚至都没有过这样的经历...
你在想什么？
这样说吧，他的超能力对我来说可能不会起作用，不是吗？如果他的能力是和aro、你、jane的能力同样性质。也许我能.... 也许他根本就没想过要防御，再加上我只要会一点小招式...
他为volturi效力已经几个世纪了，edward打断我，他的声音突然惊慌起来。他大概已经猜到了我所想的画面：cullen一家无助地站着，等着被杀掉--除了我。我将是唯一一个还能战斗的人。是的，他的能力对你不起作用，但你仍然是个新生儿，bella。我不可能在几星期里就把你训练成一个好打手。而且我肯定alec是接受过训练的。
怎样都有可能，毕竟这件事只有我一个人能做到。即使我只能转移他们一小会儿的注意力也好...
求你了，bella，edward几乎是从牙缝里说出这句话。我们别再讨论这个了。
给我个理由吧edward。
我保证把我会的都教给你，但求你别让我觉得你是在拿自己开玩笑--
我得学会所有的东西。在接下来的一个月里，能塞多少就塞多少到我脑袋里去。

demetri......
demetri是我的。
为什么？
为了alice。这是唯一一件能表达我对她这50年的感谢的事情了。
edward，你说alice为什么要我们向eleazar问关于volturi的情况呢？难道他最近到过意大利还是什么的？他能知道些什么啊？
eleazar知道关于volturi的一切。我忘记告诉你了，他曾经是volturi的一员。
什么？
eleazar是个非常温和的人。他和volturi他们一起时并不怎么高兴，但他还是遵守他们的规矩，也认为那值得被维护。他曾经觉得自己是在为一项伟大的事业工作，而且并不后悔和他们一起。但是在找到carmen以后，他才真正找到自己在世界上的位置。他们是非常相似的人，都在吸血鬼里算是非常有同情心的。他又微笑了一下。他们后来又见到了tanya和她的姐妹们，自那之后他们就一直生活在一起。他们都对这种生活方式非常适应。我想，就算没有遇到tanya一家，他们自己也会另找到一种不依靠人血的生活方式的。
不，这样说吧，他不是他们的打手。volturi只是觉得他的能力对他们很有用。
他能够探知到其他人的天赋--部分吸血鬼具有的特殊能力，edward回答他。他只用稍稍靠近别人就能大致地告诉aro他或她的天赋。这对volturi战斗时是非常有用的，如果对方阵营里有可能构成威胁的对手时他就会提醒他们，虽然这种情况很少，因为毕竟要能对volturi构成威胁，那肯定是很了不起的能力。更多的时候，他的能力是使aro能及时救出他觉得对自己有用的人。eleazar的能力甚至可以扩展到在人类身上，虽然这需要他非常非常的集中精神才可以，因为人类的天赋显现的非常模糊。所以aro还拿他来测试那些想要加入他们的人类，看他们有没有值得一用的潜力。为此，aro对eleazar的离开十分遗憾。
他们就那样让他走了？
volturi他们并不是像你所想的那样的坏人。他是我们种族和平与文明的奠基者，非常有名望，他们的每一个警卫都是慕名加入，并不是被强迫的，他们对自己的工作感到自豪。
只有那些罪犯才称他们为可恨的恶魔，bella。
我们才不是罪犯。
他们并不知道这个。
你觉得我们真的能让他们停下来听我们解释吗？
如果我们找到了足够的朋友站在我们这一边，也许能吧。
tanya他们不会晚太久了，edward说道。我们得做好准备。

如果他们不喜欢我怎么办？
他们当然会--，
他们只是不了解你，renesmee，因为他们从没见过像你这样的。我告诉她事实，并不想用空泛的承诺来欺骗她。问题就是让他们了解你而已。
你是特别的，这并不是件坏事。
这都是我的错。
不，
edward！
你好，tanya，kate，eleazar，carmen。
carlisle说他需要马上和我们谈谈，第一个出现的声音解释道，是tanya。我能听出他们仍站在门外。我想象着edward挡在门口阻止他们进来的样子。出什么事了？和狼人有些矛盾了？
不是，edward说。我们与狼们的休战协议从没这么奏效过。
你不想邀请我们进去吗？tanya问，但她并没有等edward回答又继续问道，carlisle呢？
carlisle不得不离开了。
到底怎么了，edward？
我希望你们能给我几分钟的时间，他回答道。我有一些很难开口的事情要向你们解释，而且我希望你们在完全了解了情况之前能保持平静，不要有先入之见。
carlisle没事吧？
我们中没有一个是没事的，eleazar，edward说，用手轻轻拍了下什么东西，应该是eleazar的肩膀。就健康上来说，carlisle是没事的。
健康上？tanya快速问道。什么意思？
我的意思是，整个我的家庭现在都面临着非常严峻的危险。但在我解释前，我想要你们的保证，保证你们会在我说完后再做出反应。我恳求你们一定要听我把话说完。
我们正听着呢，tanya终于答应道。我们会全部听完后再做出判断。
谢谢你，tanya，edward热诚地感谢。如果还有其他选择的话我们是绝对不会把你们卷进这件事的。
有狼人也在状况内。
是的，他们是站在我们这边的。又一次。
你的bella呢？另一个女性问道。她现在怎么样了？
在那之后不久她就加入了我们。她现在很好，谢谢。她是在一种绝妙的情况下变化的。
告诉我们那危险是什么，edward，tanya平静地说。我们会听的，而且我们也会当然地站在你这边。
首先，我想让你们相信自己的所见。听一下--在另一个房间里，你们听到了什么？
现在先只是听，好吗。
一个狼人，我猜。我听到他的心跳声。
还有呢？
另外那个跳动的声音是什么？kate或是carmen问道。是......某种鸟？
不是。但请记住你听到的这声音。现在我们继续，你闻到什么，除了狼人以外？
有个人类在这儿？
不对，tanya反对道。不是人类...只是...比这屋子里的其他气味更接近人类而已。到底是什么，edward？我觉得我以前从没闻过这样的香味。
你肯定没闻过，tanya。我恳求你们，请记住接下去的东西对你们来说都是见所未见的，请一定要抛开你们先入为主的那些看法。
我保证过我会听的了，edward。
好吧，那么，bella？把renesmee带出来吧。
噢别...
你保证过要听的。
有些事情是听不得的！tanya惊叫。你怎么可以，edward？你知道这意味着什么吗？
我们得离开这，
edward...
等等，edward费力地说。记得你们之前听到闻到的东西吗？renesmee不是你们所想的那种东西。
这个规矩里没有例外，edward。
tanya，edward激动地说，你听到她的心跳了！稍微想一下这意味着什么吧。
她的心跳？
她不是完全的吸血鬼孩子，edward回答，注意力转到敌意少些的carmen身上。她是半个人类。
听我说，edward用他十分有说服力的丝绒般温柔的语气说道。renesmee是另外一个种类。我是她的父亲，不是她的创造者--是她的生身父亲。
edward，你不能指望我们去--
那请告诉我另一种合理的解释吧，eleazar。你感觉得到空气中她的温暖，鲜血在她的血管里流淌，eleazar，你闻得到的。
怎么会这样？
bella是她的生身母亲，edward向她解释道。当还是人类的时候她怀孕，孕育，然后生出了renesmee。这几乎让她死去，所以我不得不将毒液直接注入她的心脏来挽救她。
我从没听说过这样的事情，
吸血鬼与人类在生理上的联系是奇妙的，edward回答，语气有些黑色幽默。人类能从那种幽会里死里逃生的例子甚至更少。难道你们不同意吗，姐妹们？
来看一下吧，eleazar，你绝对无法否认她与我们长得有多像。
看来你继承了母亲的眼睛，她用低缓而平静地语气说道，还有父亲的容貌。
你介意renesmee自己跟你解释吗？我小声问carmen，仍然感觉非常紧张。她有一种可以用来解释的能力。
你会讲话吗，小家伙？
会。renesmee用她甜美清脆的小尖嗓子回答道。tanya一家所有人听到这个声音都缩了缩，除了carmen。但是我能呈现给你的比我能讲述给你的多得多。
等等，
放映
nessie在向她呈现什么？
一切。
她真的是你的女儿，不是吗？
多么栩栩如生的天赋啊！这绝对只能出自一个才能出众的父亲。
你相信她向你展示的那些东西？
毫无疑问，
carmen！
是有些不可思议，但edward告诉你的都是事实。让那孩子自己来告诉你吧。
展现给他看，我亲爱的小姐。
天！
她对你做了什么？
她只是想要向你展现她的故事。
看一下吧。
啊，几分钟后他睁开眼睛，松了口气。我看到了。
eleazar？
是真的，tanya。这不是禁忌的孩子，她是半人类。过来，自己看吧。
谢谢你们的聆听。
你不是警告我们说有严峻的危险吗，tanya说。如果这危险不是直接来自这个孩子，那就肯定是来自于volturi了。他们怎么发现她的？什么时候会到这？
就是bella在山上看到irina的那天，edward解释道，那时她正和renesmee一起。
是irina做的？对你们？对carlisle？irina？
不，tanya低声说。应该是其他人...
alice看到她去找他们了。
她怎么能这样？
想象一下，如果是你从远处看到renesmee，如果你没有等我们解释。
不管她是怎么想的...你们是我们的家人啊。
我们现在对irina的决定已经无能为力了，太迟了。alice只给了我们一个月。
这么久？
他们全员都出动了。这肯定需要时间做些准备。
所有的警卫？
不只是警卫，edward说，下巴绷紧。aro，caius，marcus，甚至他们的妻子。
不可能。
如果是两天前，我也会这样说。
但这根本没有意义。他们怎么可能会让自己和妻子都暴露在危险之中...
从那个角度来说确实没有意义。但alice说过他们此行的目的不只是为了惩罚我们的所为，在这点上她觉得你会对我们有所帮助。
不只是惩罚？那还为了什么？
其他人在哪，edward？carlisle和alice他们呢？
他们去寻找那些可能会帮助我们的朋友们了。
edward，不管你聚集了多少朋友，我们都不可能帮你赢的。我们只会和你一起送死，你必须知道。当然，也许我们四个是死得应该，毕竟现在irina做出这样的事，也因为以前一些让你对我们感到失望的事--同样也是她的缘故。
我们不会让你们卷入战斗和我们一起送死的，tanya。你知道carlisle绝不会允许。
那要怎样，edward？
我们只是在寻找见证人。只要我们能让他们的行动稍微停顿一下就可以了。只要他们肯听我们解释...他轻抚renesmee的脸颊，她捉住他的手让它停留在自己脸上。就像你们一样，volturi他们应该也很难对我们的故事产生怀疑。
你觉得renesmee的故事真的能让他们那么在意？
只是在于它能够说明的东西。renesmee能够约束自己这一点能够很好地保证我们不被暴露，这绝对比那些未被驯服的孩子好得多的多。
我一点都不危险，renesmee强调道。我用我的吸血鬼新耳朵听着她尖细清脆的嗓音，想象着这在别人耳朵里这是怎样一种美妙的旋律。我从没有伤害过外公或sue或billy。我喜欢人类，也喜欢jacob那样的狼人们。
如果irina没有这么快来，edward沉思道，我们可能已经避免了现在的一切。renesmee正以始料不及地速度成长着，她满月的时候就和其他半岁的孩子一样大了。
好吧，这是我们绝对能够证明的，carmen用一种已经决定了的语气说道。我们能保证已经亲眼看到了她的理智。volturi怎么会忽视这样确切的证据呢？
怎么会，真的吗？
是的，我们能为你们证明，tanya说。我们理应会做这些。而且我们也会考虑再尽力多做些贡献。
tanya，edward抗议道，显然他在她脑中听到了比她的话更多的信息，我们并不希望你们卷入战斗。
如果volturi无视我们的见证，我们是不可能袖手旁观的，tanya坚持道。当然，我只是说我自己。
你就这么怀疑我，妹妹？
这可是自杀啊，毕竟。
我也加入。
我也算一个，做什么都行，只要能保护这个孩子，carmen赞成道。然后好像情不自禁的，她向renesmee伸出手，张开怀抱。我能抱抱你吗，小宝贝？

那狼人们加入进来是干什么的？
如果volturi不肯停下来听nessie解释，我指的是renesmee，
我们会站出来阻止他们。
非常勇敢，孩子，但你们都还没有多少战斗经验啊。
你不知道我们的能耐。
这是你自己的命，毫无疑问，想怎么用就怎么用。
真是个神奇的小家伙，tanya沉思道。难以抗拒。
多么有天赋的家庭啊，eleazar边踱步边自言自语道，他的步调越来越快，还是不停地在大门和carmen间走来走去。一个读心的父亲，一个守护盾的母亲，还有和我们一起的这个非同寻常的孩子。她的能力应该有个学名，或者是吸血鬼混血儿的普遍特殊体质。总之这绝对不是个普遍的现象！是个一个吸血鬼混血儿啊！
打扰一下，edward惊讶地打断。在eleazar又转身走向大门的时候 edward过去抓住了他的肩膀。你刚说我妻子的是什么？
守护盾，我认为。她现在正防御着我呢，所以还不怎么肯定。
守护盾？
就是，edward！如果我现在读不到她，我敢说你也不行。你现在能听到她的思想吗？
不能，edward小声回答。而且我从来都没听到过，即使在她还是人类的时候也不行。
从没？eleazar眨了眨眼。有趣。如果说在她变化前就显露得这么明显的话，肯定暗示着一个了不起的天赋。我完全无法穿透她的盾来搞清楚，尽管她还毫无经验--她才只有几个月大而已。他对edward投去恼火的一眼。而且显然她对自己的能力一无所知，甚至都没察觉到。多么讽刺啊，aro让我满世界的为他寻找这样异能的人，而你只是偶然就得到了却毫无自觉？
你们在说什么啊？我怎么可能是个盾？到底什么意思？
我们基本上能肯定你在防御上的才能了。说实话，对才能的分类是件主观随意的工作。并且每个才能都是独一无二的，从不会有一模一样的两个。但你，bella，你很好分类，你的才能就是纯粹的防御，那些能够为持有人提供保护的能力，通常就被称为守护盾。你有测试过自己的能力吗？对除了我和你丈夫之外的人防御？
它应该是以某种机制工作的，我告诉他。我的脑袋就好像是...私人的。但它并没有阻止jasper来影响我的心情或alice探视我的未来。
那就是精神上的防御，eleazar自顾自地点了点头。范围有限，但是非常强大。
aro也听不到她，edward也提出。虽然他们见面时她还只是人类而已。
jane想要伤害我，但她没成功，我说。edward觉得demetri找不到我，alec应该也不会对我造成困扰。这是好事吗？
相当好。
守护盾！edward满心欢喜的说。我从没想过是这个。我见过唯一类似的只有renata，但她的好像很不一样。
是的，没有才能是一模一样的，因为本来每个人的思维模式就不一样。
renata是谁？她能做什么？
renata是aro的私人贴身护卫，eleazar回答我。是一种很实用的盾，非常强大。
我在想...eleazar边想边说道。
但她可以防御的其实不只是物理。就像我们所有人的天赋一样，它是由心操纵的。如果她绝对不想让你靠近的话，我怀疑谁能赢得了她？他摇了摇头。我还从来没有见过aro或jane的能力被阻止了的。
妈妈，你是特别的，
你能扩展它吗？
扩展？
将它从你自己身上推出来，kate解释道。保护你身边的其他人。
我不知道，从来没试过。我根本就不知道自己有这种能力。
噢，那现在应该还不能吧，kate迅速回应道。老天，我可是花了几个世纪才最多能让电流附在我的皮肤上。
kate的才能是攻击型的，edward说道。有点类似于jane。
我不是虐待狂，她向我保证道。这东西只是在战斗时用起来很方便。
你得教我怎么做到！我激动地要求道，不假思索地紧紧抓住kate的手臂。你得告诉我该怎么做！
也许--如果你能停止把我的胳膊掐得越来越细的话。
噢！抱歉！
好吧，你确实是在防御，kate说。这动作本应该使你的胳膊弹开的。你现在什么都没感觉到？
这不应该，kate。你干吗要伤害她？
没，什么都没有。你现在正在弄你的那个什么电流的？
是啊，嗯。我还从来没见过有人感觉不到的，包括不死的或是其他东西。
你说你将它扩展了？在你的皮肤上？
它原来只在我的手心里。有点类似aro。
还有renesmee，
但经过大量练习，我现在能让电流覆盖我整个身体。这是种很好的防御，碰到我的人会像人类被激光射中一样弹开，虽然只能让他们倒地一秒，不过已经足够了。
扩展
既然如此，你能想出个即使一个的例外吗？
我不想这样看待他们。
如果你是对的--
这是你自己的想法，不是我的。
好吧，如果我是对的...我甚至搞不懂这意味着什么。这会改变我们创造的这个社会的一切，会改变我生活的意义。毕竟我曾经也是其中一份子。
你的做法一直都是最正确的，eleazar。
这有什么用吗？我都做了些什么？多少生命...
我们错过了什么，朋友？我想知道我能否反驳你的这些想法，你从没做过什么事情值得这样惩罚自己的。
噢，我没做过？
解释一下。
他想知道为什么volturi会出动这么多人来惩罚我们。这不是他们的行事风格。当然，我们是他们所面对过的最大的家族，不过以前也有几个家族联合起来自卫的情况，不管对方人数多少他们都没有出动过这么多人手。我们家族成员之间的联系要紧密得多，这大概是其中一个因素，但并不是很重要。
他便开始回忆其他那些被惩罚家族的情况，一个又一个，然后有一些典例卡住了他。那典例其他警卫从来没注意到过，还是在eleazar当aro的私人智囊的时候。而且这种典例大概一个世纪会重演一次。
什么典例？
aro并不经常参加那些需要长途跋涉的惩罚行动，edward说。但在以前，当aro特别想要某样东西的时候，他们会在得到那家族犯下不可饶恕罪行的确切证据就采取行动，于是长老们便会要求跟警卫们一起去见证判决。然后，就在那家族被毁灭之前，aro会宽恕其中某个人，宣称他读到那人已经完全忏悔了。通常来说，那个被宽恕的吸血鬼是都有着aro非常欣赏的天赋，然后那人会被授予警卫的职位。那些有天赋的吸血鬼会很快地被他征服，并且都会对这份荣誉满怀感激，没有一个例外。
能被选上已经让人兴奋了。
哼！
在这些护卫之中有一个人。edward说，解释了eleazar有如此气愤的反应的原因。她的名字叫chelsea。她能影响人与人之间的情绪联系。她既能减弱又能保护这些联系。她能让人感到愿意在volturi效力，愿意成为其中的一员，愿意取悦他们......
我们都知道为什么chelsea非常重要。在一次战斗中，如果我们可以让结盟的家族之间的忠诚瓦解，我们能更容易的打败他们。如果我们能使那些家族中清白的成员和那些有罪的分离开来，审判就可以避免不必要的残忍行径了--那些罪人肯定会得到惩罚，清白的则可以被赦免。否则，阻断这些家族团结抗争就变得不可能了。所以，chelsea可以破坏这些把他们绑在一起的联系。这对我来讲，似乎是大善，aro仁慈的证明。我一直怀疑是不是chelsea也使我们这些人联系更加紧密，但是这的确也是个好事。它使我们更加高效。它使我们的共存变得更加简单。
她的天赋能有多强？
我能确保我和carmen的联系可以。他要摇摇头说。但是任何比这种联系弱的两个人都很危险。至少，在一个普通的家族是这样的。尽管那些家族的联系比我家的要弱。不吸人血让我们更加文明--使我们建立真正的爱的纽带。我怀疑她能否破坏我们的忠诚，tanya。
我只能想出一个理由，使得aro决定亲自行动，而且带来这么多人。因为他的目的不是惩罚而是获得。eleazar说。他要在这里掌握大局。但是他需要全部护卫保护他，因为他面临的是这样一个庞大而且富有天分的家族。另一方面，这样会使其他留守在volturi的元老失去了保护。这样太冒险了--有人可能会利用此机会。所以他们全来了。他还有什么方法保护那些他想要的天赋呢？他一定非常想要他们。
从上年春天我看到的他的思想，aro只想要alice。
这是alice离开的原因么？
我想一定是这样的。阻止aro得到他最想要的东西。让她的能力不在他的掌控之下。
他也想要你。
没有那么强烈。我不能给他更多他没有的能力。当然，这取决于他是否能找到一种方法让我按照他的意愿办事。他了解我，他了解这种事是多么不可能发生。
他也了解你的弱点。
这个不是我们现在需要讨论的。
我认为volturi一直在等着这一刻--他们需要一个借口。他们不知道他们的借口会以哪种形态出现，但是他们在这个借口出现之前就应经准备好了。这就是为什么alice能在irina去找他们之前就看到了他们的决定。他们早就做了决定，只是在等待一个正当的理由。
如果volturi在滥用其他吸血鬼赋予他们的权利......
这很重要么？eleazar问道。谁会相信呢？即使别人相信了volturi在扩大他们的势力，这又有什么影响呢？没人敢站出来和他们对抗。
可我们有些人明显地疯了想去尝试。
kate，你们在这里只是当见证人的。不管aro的目的是什么，我不认为他准备让volturi的声誉受损。如果我们能使他放弃对我们的争论，使他被迫离开我们，让我们得以平静的。
当然。
哦，糟糕，是charlie。我说道。也许denali家族可以在楼上等着直到......
不。edward冷淡地说。他的眼睛望向远处，面无表情地看着门。这不是你爸。他注视着我。

解释

不是这样的。晚上我们单独在一起的时候，edward跟我说。他的天赋是绝无仅有的，所以amun才害怕失去他。就跟我们计划让renesmee远离aro的本领那样。他叹了口气。amun一直不想让aro注意到benjamin。是amun创造了benjamin，他知道他非常特别。
他能做什么呢？
某种eleazar从没见过的事情。某种我也从未听说过的事情。某种你的防御也无能为力的事情。他咧嘴笑了笑。他能影响组成物质的四种元素--土、空气、水、火。这是真正的对身体的使用，而不是用大脑创造错觉。benjamin一直在试验，而amun想把他铸造成武器。但是你也看到了，benjamin非常独立。他不会被利用的。
你喜欢他。
他有非常明确的是非观念。我非常喜欢他这种态度。

朋友
当然，现在他们都知道我在这里了。他在阁楼待着的时候，我们听到他朝自己抱怨着--这是他最喜欢独自生闷气的地方。这种情况下，也没有别的办法让我远离aro了，这就意味着要开始几个世纪的逃避了。上一个十年里，凡是与carlisle说过话的人都将在他们的名单里。我真不能相信自己竟然淌这摊浑水。这么对待你的朋友真是高尚啊！
carlisle。
zafrina，senna！但是kachiri在哪儿？carlisle问道。我从没见过你们三个分开过。
alice告诉我们需要分开。zafrina回答道，她的声音沙哑而且低沉，和她的外表非常协调。我们分开的确很不舒服，但是alice明确地告诉我们你们需要我们来到这里，而她非常需要kachiri去别的地方。要不是她太着急了，她就不会只告诉我们这么点信息了吧......？
这是种非常逼真的幻觉，edward向我解释道，就和平常一样，我什么都感觉不到。zafrina对我的免疫力--她从没遇到过这种东西--产生了浓厚的兴趣，因而在edward向我解释着我错过的景象时不停地在我身边绕来绕去。edward说话时眼睛有些失焦。她能让人们看到她想要他们看的东西--并且只看到这些，其他什么都没有。举个例子，我现在大概正独自站在一片热带雨林的中央。这一切太逼真了，如果不是觉得你还在我怀里我就相信了。
印象深刻。
我能看吗？
你想看什么？
你给爹地看的那些。
还要。
抱歉，bella。
不用，我很好。我说。再来一次吧。
我做不到。
什么意思，你做不到？我们才刚开始啊。
你看，我知道我不擅长这个，但你不帮我的话更是一丁点也进步不了。
我赢了。
edward？怎么了？为什么你不想教我？
我只是无法...忍受。emmett和rosalie和我懂的一样多。tanya和eleazar可能会更多。叫别人教吧。
这不公平！你擅长这个，你帮助过jasper--你跟他以及其他每一个人都交手过。为什么我就不行？我做错什么了吗？
那样看你，把你当做袭击的靶子，想着所有我能杀死你的方法...他畏缩着。这太可怕了。并没有多少时间能让你觉得老师是谁有什么不同了。任何人都能教导你这些基础的东西。
而且，这没必要。volturi会停下的。我们会让他们了解事实的。
但如果他们没有呢！我有必要学这个。
那就另外找个老师。

低压
嘿，edward愉快地说道，努力把声音里所有的苦恼都藏得严严的。在他看来不管什么事，只要能让我远离战斗练习的就都是好的。那一下几乎没有痛。干得漂亮，bella。
再来一次，kate。
这一次也没什么。
下一次就不是低压了哦。
好吧。
准备，
对不起！对不起！对不起！
你已经做得很棒了，bella，edward说，紧紧拥着我。你只花了几天精力就已经能偶尔扩展它了。kate，告诉她她做得有多棒。
我不知道。她显然有着强大的天赋，但现在只做到皮毛而已。我敢肯定她可以做得更好，只是还缺少些动力。
kate...
nessie，kate说--这个外人很快习惯了用那令人不爽的昵称，愿意帮助你妈妈吗？
不。
绝对不行，kate。
但是妈妈，我想帮忙。
不行。
离我们远点，kate。
不。

注意，kate
你还能听到nessie的思想吗？
没有，根本听不到
现在给bella一点时间平静下来，kate，别再用这种方式刺激她了，我知道她看上去不像，但是她还只是一个吸血鬼新生儿
我们没有时间慢慢来，edward，我们不得不逼迫她，我们只有几周的时间了，而且她有足够的潜力去---
稍等一会，kate
kate
再来一次我对kate说只是针对edward
没有感觉
现在呢？
还是没有
那么现在？
根本一点感觉都没有。
看到了吧？
你呢，renesmee?
不必惊慌 zafrina提醒那一小群观众。我想看看她能将防护罩扩展多远。如果感到没事就把手举起来。
抬起你的手，把注意力向后转移，zafrina命令道：现在，bella，试试看你能为多少人提供防护。

太神奇了！edward低语道。就像是单面的玻璃。我能隔着玻璃听到他们的思想，但是他们不能越过玻璃。我现在可以听到renesmee，可是刚才我在外面时却做不到。我打赌现在kate可以电到我了，因为现在她也同在你的防护伞下。但是我还是没有办法听到你的思想，我想你能告诉我这是怎么回事吗？
太棒了 zafrina赞叹着。现在---
给我一点时间？
当然，
kate,
我可不会这么干，garrett。
他们说你能摆平吸血鬼。
是的她狡黠的笑了一下，开玩笑的指着他你很好奇？
我从没见识过，听上去有点夸张---
也许吧。kate的神色严肃起来。可能只对年轻的吸血鬼起作用，我不太确定，你看上去很强壮，所以也许你可以忍受我的天赋
我告诉过你了。
哇哦， 
你喜欢吗？
我可没有疯掉，他一边大笑着摇头一边站起来只是确定一下。
我也知道了。
是alice给你的消息？
没人给我们传信，
那么哪阵风把你们吹来的？
是传言，另一个声音回答我们听说volturi家族准备对付你们，传言你们并不势单力薄。很明显，传言是真的。这真是个令人印象深刻的聚会。
我们不会挑战volturi的权威 carlisle用并不友善的语气回答：事实上，这里面有严重的误会，不可否认，我们要澄清这个误会，你们的身份是见证人，我们只是想让volturi听我们说，我们没有----
我们不在乎你们做过什么和他们说过什么第一个声音打断了carlisle：我们也不在乎你们触犯了他们的法律
不管多么出格。
甚至还帮助你们打败他们。第二个声音说，他们的声音都那样轻柔，没有敏锐的听觉甚至会认为只有一个人在发言如果我们认为你们有可能赢
bella?edward在叫我过去：请带renesmee过来。可能我们要考验我们的罗马尼亚客人的洞察力。

好了，好了，carlisle.你真固执，不是吗？
她不是你想的那样，stefan。
我们根本不在乎金发的吸血鬼说：我们已经说过了。
现在欢迎你来见证，vladimir，但是就像我们早已声明过的，这并不意味着我们计划挑战volturi家族。
我们会公平起见的。stefan说，希望我们好运。

charlie,我们仍然需要恪守这边的交往规则，虽然我知道你有一周没有见到renesmee了，但是现在来访真的不方便。不如我带renesmee过去？
交往规则，哈
好的，孩子 charlie说道。你能上午带她来吗？sue打算帮我准备午饭。她差不多和你一样对我的厨艺感到恐惧。
这会是个美好的早晨。
jake会和你们一起来吗？
应该会吧。
也许我会请billy也过来，charlie思忖着说 不过....也许可以另选个时间。
待会儿见，
为什么不开你的法拉利？
那太招摇了，我回答说。我们可以走着去，但是那会让charlie觉得太疯狂了。
你感觉怎么样？
我也有同感。
我们存活了很久很久了，孩子。vladimir曾经回答，这次stefan只是点头却没有像以前一样接过话茬。修身养性，这是我们能量的来源。捕猎，交游是我们的爱好。我们在自己的领地内自立为王。很长一段时间里没人打扰我们凝固的平静。直到volturi焚烧我们的城堡，只有stefan和我幸存。现在volturi师出无名，我们却名正言顺。我们拥有优势，我猜是时候把volturi从皇族的宝座上推翻在地了
我们能和呆多久？
可能要久一点。
除了看你老爸，你还有别的事？
jake，你知道在edward身边的时候怎样控制你的思想吗？
是，怎么了？
嗨，孩子们！我怎么感觉过了好多年了似的！看看你，nessie!到外公这儿来。我敢打赌你又长高了半英寸，而且你越来越美了，ness。他凝视着我问：他们怎么喂养的？
只是生长高峰期罢了。我嘀咕着。嗨，sue，
快到屋里暖和一下，孩子。我的女婿呢？
在招待他的客人。jacob说着，嗤之以鼻。你很幸运不在客人的名单上，我只能这么说。
哇哦，
抱歉，charlie，其实我另外有些事情要处理
采购圣诞礼物？bell，时间不多了你知道
对，圣诞采购，
别担心，nessie。他在她耳边轻声说。如果你妈妈丢下你，我会照顾你的。
午餐在桌子上，sue在厨房里喊道，来吧，伙计们。
回头见，爸爸。

喂，小姐？
最好不要把车停在这里，小姐。他说。如果你不想回来时发现它已经消失了的话。
谢谢你的提醒，
我在找人。
我就是，他微笑着说。有什么可以效劳，美女？
你是j. jenks?
哦，他的表情变幻莫测，他挪动了一下，仔细打量我。您找j干什么？
这是我的私事。而且我毫无头绪。你是吗？
不是。
你看上去不像老主顾。
可能是不像我承认，但是我想尽快见到他。
我不知道该怎么办，
干嘛不告诉我你的名字？
max。
很荣幸，max。现在，为什么不告诉我你都为老主顾们干什么呢？
好吧，j的老主顾不像你这样。你们通常直接去他在摩天大楼的豪华办公室，而不是来这个市区办事处。
好吧，那才是正确的地址他迟疑的说。你为什么不去那里试试？
这是我从一个可靠的渠道得到的地址。
如果你不能领会，那么你就不会在这里了。
瞧，女士----
bella。
好的，bella。你瞧，我需要这份工作。j给了我很好的报酬只是让我整天在这里守着。当然，是假设，假设我想帮你，或者帮你做什么，但是如果这样做惹上麻烦，我会失去这份工作的---您能理解吗？
你从未见过和我差不多的人来这儿吗？我的姐姐，比我稍微矮一点，她有一头黑色的短发。
j认识你的姐姐？
我想是这样。
这样好了，我给j打个电话，说说你的情况，看他怎么说。
我姓cullen
cullen，明白。
嘿，j，我，max。我知道除非情况紧急我不能打这个号码----
哦，是的。只是有个女孩要见你---
我没法按正常程序处理，她看上去非同寻常----
no-
不-请听我说，好吗？她说你可能认识她的姐姐。
她看上去......他拘谨的打量我。好吧，她看上去像超级名模。我笑了出来，他冲我眨了眨眼睛，然后继续说：魔鬼身材，脸色苍白，头发颜色很深，深的就像黑色的眼影，看上去需要睡个好觉---听上去有印象吗？
是的，我也是这么对她说的，这么做对吗？很抱歉打扰您，先生，别在意。
姓名，
哦，好的，稍等，max说。她说她叫bella cullen，这有用吗？
因为您没有问我！
我说过了，不是吗？
但是您只在周四处理这些不是吗？--好的，好的，明白。
他想见我吗？
你应该早告诉我你有优先接待权。
我本不知道我有。
我猜你应该是警察。他猜测道。我的意思是说，你看上去并不像警察。但是你的举动很不寻常，美女。
毒贩？
谁？我吗？
啊，或者你男朋友或别的什么人是。
不，很抱歉。我不是什么毒贩，我丈夫也不是，没有人是毒贩。
已婚。我没机会了。
黑手党？
不是。
钻石新贵？
拜托！难道平常和你打交道的都是这类人吗？
你真神秘。
远非如此。
hello,她招呼我。有什么可以效劳吗？
我要见mr. scott。
请问您预约了吗？
好像没有。
可能要等一会儿。您可以稍微坐片刻，我看看---
april一个男人不耐烦的声音从桌上的扩音器中传来。我在等cullen女士（bella应该更喜欢cullen太太的称呼）。快请她进来，你明白吗？我可不介意预约被打乱。
她刚刚到来，
什么，请她进来！你还在等什么？
马上，mr. scott！
请这边来，
顺手把门关上。
cullen女士。我很荣幸。
mr. jenks。或者你更喜欢---scott？
随您喜欢，当然。
不如你叫我bella，而我称你j？
就像老朋友一样，他赞成道，掏出丝帕拭去额上的冷汗。他示意我请坐，自己也坐回到椅子上。我必须问一下，我现在有幸见到了jasper先生的夫人吗？
事实上我是他的嫂嫂。
我想jasper先生现在一定很好吧？
我想是的，现在他正在国外度假。
正因为如此，您才来到总部这里。我的接待员应该直接请您来这里---而不是多费周折。
啊，那么现在，我能为您做些什么？
tapers。
毫无疑问，j马上肯定。您需要出生证，死亡证，驾驶执照，护照还是社保安全卡...？

两个出生证，两本护照，一个驾驶执照， 
告诉我姓名？
jacob... wolfe和... vanessa wolfe。（他们姓wolfe---狼）
中间名呢？
随便什么都行。
那么年龄呢？
男的27岁，女孩5岁。
我还需要他们的照片，j打断了我的思路。不过jasper先生一般喜欢自己完成这部分的工作。
稍等。
拿去。
您的女儿跟您长得真像。
她更像她的父亲一些。
不是这个男人。
不。这只是我们家的一个密友。
请原谅。他嘟囔着，钢笔继续滑动。您想什么时候用这些证件？
一周可以吗？
时间太紧了。成本要加倍----抱歉，我忘了您的身份了。
告诉我数目就行。
3000.
哈，bella，现在您不需要付清。您只需要支付定金就行。
但是我信任你，j。另外，我收到证件时会给你加另一份。
这没有必要，我可以确信。
没关系。其实我更希望现在就拿到。那么下周这个时间再见。
事实上，我更喜欢在我的事务所意外办理这种业务。
当然。下次会如你所愿。
我已经习惯了，cullen家的人总是不期而至。他做了个鬼脸，但马上正色道：我们下周晚8点在pacifico见好吗？饭店在union湖上，饭菜很精致。
好极了。我没法和他共进晚餐。如果我在那个时间用餐
给你的期限没问题吧？
什么？他抬起头，我的问题让他毫无防备。期限？哦，不。不必担心。我会准时交给您。
那么下周见。

alistair离开了，
amun，如果你决定离开，没人会强迫你留下。
你在离间我们的巫会（这词不舒服，但是都用)，carlisle! amun尖叫道，手指着benjamin。你就为这把我们找来？为了把他从我身边偷走？
好吧，是carlisle引起了和volturi的争端，并且危及全家，这就是我为什么来这里自寻死路的原因了 benjamin自我解嘲道。讲点道理，amun。我只是决定了做正确的事情罢了，而不是令投明主。当然就像carlisle指出的那样，你也有权做任何你想做的事情。
这不会有好果子吃的。amun吼道。alistair是这里唯一一个有理智的人，我们最好选择逃命。
 我对你说的心智健全的那个人保留意见，
我们都会被屠杀掉！
这不会发展成一场战争。
说得轻巧！
如果战争既成事实，你仍然有机会选择站在哪一边。amun，我确信volturi会感激你的帮忙。
这或许就是我想要的答案。
我不想和你作对，amun。我们的友谊由来已久。但我从没有想过让你为我牺牲自己。
但是你还是把我的benjamin也拉下水了。
我会留下，carlisle。但是这对你有害无益。为了生存，我会加入他们。如果你们无视的volturi权威，那就太愚蠢了。他叹了口气，盯着renesmee和我，愤愤的加了一句：我倒是可以证明这孩子生长迅速。任何人都能看到这个是事实，但这于事无补。
这就是我们要求的全部了。
但看上去你会一无所获。他转向benjamin。我给了你永生，而你却在浪费它。
很遗憾在我的转变过程中你我的位置不能互换，否则你对我的印象可能会改观。
他不会离开，edward低声对我解释。从现在起他会和我们保持距离。但是他说要加入volturi却不是在虚张声势。
为什么alistair选择离开？
没人有十足的把握；他没有留下解释。从他选择悄然离开来看，他或许认为一场大战不可避免。他很有风度，比起倒戈站到volturi那边，他对carlisle已经够客气的了。我想他认为危机迫在眉睫。
从alistair含糊不清的自言自语中来看，这个判断不是言过其实。我们从未讨论过volturi的行事风格，但alistair担心的是，我们甚至没有机会证明你们是无罪的。volturi不会听，他们会找到借口达到他们的目的。
我不希望alistair对形势的判断是正确的，stefan私下对vladimir说。无论结果如何，流言仍会蔓延。到了看到volturi恶有恶报的时候了。如果每个人都认为他们无权主宰我们的生活方式，那么他们就不会罢休。
至少当我们置身事外的时候，我们面对现实，
我们从未头戴高帽，宣称自己是圣人。
到了打一仗的时候了，vladimir说。你觉得我们是被迫选择立场呢，还是自己说了算？
没有什么不可能。或许有人---
我们等了1500年了，stefan。而他们得羽翼日渐强大。vladimir停顿了一下，继续盯着我。对于发现我也正盯着他毫不惊讶。如果这次volturi赢了，那么他们会比来时带着更多爪牙离开，就像每一次征服都会使他们的队伍更壮大一样。---想想这个新生儿会给他们带来什么样的惊喜---他突然朝我努了努下巴她那不可忽略的神奇天赋。还有这个'推土机'vladimir又朝突然僵住的benjamin点点头。现在几乎所有人都在认真听罗马尼亚人讲话了，就像我一样。有了这一对，他们就不在需要魔术师或者点火器了
读心者还是他们需要的。但是我知道你的打算。事实上，如果他们赢了，他们得到的会更多。
比我们能提供的得到更多，你觉得是这样？
我不得不承认。那么这意味着......
意味着只要有希望，我们就要抗争到底。
那么总有一天，别人会完成这个使命。
那么至少我们可以为我们千年的宿怨做个了断。
这是唯一的出路。
那么我们开战，
我们开战
我们也参战。tia说，她一贯严肃的声音显得更加庄重。我确信volturi超越了他们的权限。我们不得不避免成为他们中的一员。
显然我是热门之一。这意味着我们只有赢得胜利才会有自由。
这已经不是我第一次对抗暴君的独裁了。
为自由而战。
我们站在carlisle这边，tanya说。我们为他而战。
我们还没有决定该怎么办。
我也一样。
还有我。
狼人会和cullen家族并肩作战，jacob突然插话。我们不担心吸血鬼。
年轻，
幼稚。
好，我也加入。maggie着，挣脱了siobhan阻挠。我只知道正义在carlisle这边。我没法对此置之不理。
carlisle，她说，就像他们在单对单的谈话，完全无视整个会议的气氛。我不希望这演变成一场战争。
我也一样，siobhan。你知道这是我最基本的前提。他勉强笑了一下（我能想象carlisle为了保护自己的家人可以付出一切，他的气度让我心折）。或许你可以想办法让这一切和平解决。
你知道这无济于事，
这不会有害处，
让我按照自己的愿望设计结局？
如果你不介意的话。
我们没有必要表明立场，不是吗？她反驳道。既然战争不可避免，
愚蠢的血吸虫。我们出来时他嘟囔道。自以为高高在上。
当他们发现婴儿（狼人）比他们更有资格高高在上时，他们会大吃一惊的。
哈，说的不错。
怎么了？
renesmee，
她正穿过树丛，他安慰我说。我能听到她和jacob的思想。她没事。
我不是这个意思，我说。我在考虑我的守护盾---你说到时候它会起作用。我知道大家希望我能为zafrina和benjamin提供掩护，哪怕只有短短的几秒钟。可是如果我失误了怎么办？如果你如此信任我，而恰恰是我导致了失败，那我们该怎么办？
bella，你怎么会这样想？当然，你能自我保护已经令我欣慰了。但没有人要求你保护所有人，不要庸人自扰。
但是如果我什么都保护不了怎么办？我倒吸一口冷气。这就是症结所在，它不是我能控制的。也许它根本不能和alec对抗。
嘘，他示意我冷静。别慌。也不用担心alec。他所做的和jane或zafrina没什么不同。这只是你的错觉---他和我一样不能进入你的思想。
但是renesmee可以。我透过牙齿用力吸气。她可以用碰触和我交流，这看上去理所当然，我甚至从没有注意过这是个问题。但是她可以把信息传递给我，就像她对其他人做的那样。我的守护盾有缺陷，edward！
你想到这一点很长时间了，对吗？
当第一次她碰触你时我就想到了。
你就不担心吗？你不觉得这是个问题吗？
我有两个观点，其中一个可能更合情合理一些。
先告诉我那个不太合理的。
好吧，她是你的女儿。他指出。她的一半来自于你。我曾经说过，你的思想以一种和我们不同的方式运作，或许她也一样。
但是你可以听到她的思想，每个人都可以和她进行交流。可是如果alec得运行方式也不一样怎么办？如果----？
我考虑过这个问题。这也就是为什么我说另一个观点更合理。
还记得carlisle是怎么评价她的吗，就在她第一次对你展示她的记忆之后？
他说，这是一种有趣的互补。就像是她的天赋和我的正好相反。
是的，我也这样认为。可能她遗传了你的天赋，并且又做了修复。
你能屏蔽所有人。
但是没有人能把她阻挡在外对吗？
这就是我的观点，他说。就像她可以进入你的思想的原理是一样的。我猜她的脑中有一道类似守护盾的防线。就如我们所见，没有人怀疑她所展示给他们的不是事实真相。我想，没有人可以阻止她展现这些，只要他们之间的距离足够近。如果aro允许她解释----
好了，他安抚着我紧张的情绪。至少没有什么能阻止他了解实情的真相。
但是，真相，能阻止他们吗？
你要外出吗？
是的，一些---善后工作......
赶紧回到我身边。
一如既往。

抱歉我来晚了，
不，你很准时。
你看上去美极了，请恕我无礼，cullen女士。
谢谢，j，请叫我bella。
我必须说，和您交往的感觉和与mr. jasper交往的感觉是如此不同。我很少......感到不安了。
真的吗？我总觉的如果在jasper场我只会更加安心。
是这样吗？
您认识jaspe很久了吗？
我已经为mr. jasper工作超过20年了，而我的合伙人在此之前已经认识他超过15年了......但是，他从未改变过。
是的，这方面jasper的情况比较少见。
你不坐下吗，bella?
事实上，我的时间很紧。我要开很长一段路才能回家。
哦，他的语气有点失望。他没有点数，直接把信封放进外套里面的口袋我以为我们可以多聊一会儿的。
那么？
好吧，先谈正事。我想您会满意的。
谢谢你，
我敢对你担保，这些证件没有一点瑕疵。都可以专家的严格检验下蒙混过关。
我相信你。我真的非常感激你为我所做的一切，j。
这是我的荣幸，bella。今后我可以毫无拘束的为cullen家族提供服务了。
那有什么疑问吗？
呃，是的。一点小事......。
您是mr. jasper的妻妹？或者嫁给了他的兄弟？
嫁给了他的兄弟，
那么您是mr. edward的新娘？
是的。
我曾多次见到过这些名字。请接受我迟到的祝福。过了这么久，mr. edward终于找到了如此动人的伴侣，这真是太好了。
谢谢。
您可能注意到，许多年以来我在不断提高我为mr. jasper和他的家族服务的水平。
j，有话请直说。
如果你能让我相信你没有计划把这个小女孩从他父亲身边拐走，那么我今晚就能睡个好觉了。
哦，我不由大吃一惊。我用了几秒钟才理解他为什么会对我的行为做出如此离谱的理解。哦，不。根本不是这样。我无力的一笑，试着让他能够相信我。我只是打算她呆在一个更安全的地方，因为我丈夫和我遇到了一点麻烦。
那么是您意外怀孕了吗？他的脸突然红了，然后马上道歉。当然这不属于我的业务范围。
你不需要知道原因。
那么我会祝您好运。同时，请不要泄露我的事，亲爱的，但是......如果mr. jasper来问我证件上的名字......
你当然可以立即告诉他。没有什么方式比让mr. jasper了解整个交易更好的了。
那就太好了，他说。看来我不能说服您留下来共进晚餐对吗？
我很抱歉，j。我时间有限。
那么，下次吧，衷心的祝您健康幸福。当然如果cullen家族有什么需要，请您立即打给我，bella。
谢谢你，j。

the end

我爱你，我告诉她说。胜过所有的一切。
我也爱你，妈妈，她回答。她碰了碰那个项坠，现在里面已经放上了一张照片，edward和我的。我们会永远在一起的。
在我内心深处，我们会永远在一起，我低声纠正，就像无声的叹息。但是今天，到时候，你必须离开我们。
为了我，请你一定按我说的做，好吗？
现在我不能告诉你原因，我低语道。但是你会马上明白的，我保证。
不必担心，我在她耳边轻声说。但是在我告诉你离开之前，不要告诉jacob，好吗？
很美，
再见

红衫军来了，红衫军来了。
他们还是来了，
妻子们，stefan嘶嘶地轻声回复道，全部的守卫，他们所有人一起，幸好我们没有在volterra身上下功夫。
主持公正
alistair是对的。
alistair是对的？
caius和aro他们是来破坏和强占的，edward几乎无声的回答，以便只有我们才能听见，他们已经有很多策划好的铺设了，如果irina的指控最终是失败的，他们也会找出其他理由来责难我们，但是他们现在看见了renesmee，所以他们对自己的行动很乐观。我们仍然要准备反抗他们策划出的其他指控。但首先他们必须得停下来听关于renesmee的事实，然后，他用更低的声音说，当然，他们根本不想听。

 edward？
他们在犹豫如何下手，他们正在掂量，选择主要目标--我，当然还有你，eleazar，tanya，marcus在辨识我们之间的联系有多强大，并寻找弱点。罗马尼亚人的出现使他们有些烦躁，他们为那些不了解的新面孔担忧。尤其是对zafrina和senna，自然还有狼人，他们从来没有遇到过这种'敌多我少'的情况，所以停下来了。
我们人数更多？
他们没算上他们的见证人，edward停了一下，他们对士兵来说没有任何意义和帮助，aro只是乐于有一些观众。
我现在应该去说话吗？
这将是你唯一的机会。
aro，我的老朋友，有100多年没见了吧。
安静。
说得好，carlisle。他用微弱的声音低语，他们好像误以为你jihe的军队想要杀死我和我亲爱的伙伴们。
你必须来触摸我的手，以便知道我从未那么打算过。
但是面对你做的这一切，亲爱的carlisle，你的意图究竟还有什么关系呢？
我从没违反过你来这儿要惩治我的那条法律。
那么就走到旁边去，让我们来惩治那些该负责的人吧。说实话，carlisle，今天没有什么比留下你性命更能令我欣慰的了。
没有人违反过法律，aro，让我来解释。
你为自己制造太多没有意义和不必要的规章制度了（？），carlisle。这位白头发的元老轻声说，我们如何能容忍你阻止我们摧毁这样一个真正的大ma fan呢？
没有什么触犯了法律，你听我说--
我们看见那孩子了，carlisle！caius咆哮着，别把我们当傻瓜。
她不是非人类，也不是吸血鬼。给我点时间，我能很容易地证明--
如果她不是一个禁物，那你为什么纠结这么一大堆人来保护她？！
他们只是证人，caius，就像你带来的那些人一样。carlisle指了指树林边缘那群愤怒的人，他们中有些人回以不满的低吼，这些朋友都可以告诉你关于这孩子的事实，或者你只需要看一眼她，caius，看她脸上的血管内流动着的属于人类的血液。
假的！caius怒气冲冲的说，那个告密的在哪？让她过来！他四处伸长脖子直到发现irina正在妻子们后面徘徊。你！过来！
这就是你见过的那个孩子吗？caius询问道，明显不仅仅是人类的那个？
怎么样？
我......我不确定......
你什么意思？
她和那时不一样了，但我觉得是同一个孩子，我的意思是，她变了，好像比我那次见到的长大了一些，但是--
镇静点，兄弟。我们有时间处理这个，别急。
现在，亲爱的，aro温柔，媚人的低声说，你想说什么来着，告诉我们。
明白了吗，caius？他说，你看，这样得到我们想要的很简单。
现在我们的手头似乎有个谜，看起来这个孩子真的长大了。不过irina对这孩子的最初印象可是个非人类，不可思议。
那正是我想要解释的，
他们策划好的铺设
我宁愿从更贴近这个故事的某人那里听到解释，我的朋友，我错误的认为你不是这次违反法律的始作俑者了吗？
没有人违反法律。
但由于也许有人破坏了，我一定要听到全面的事实，aro轻柔的声音强硬起来，最好的办法就是直接从你的天才儿子那得到证据。他向edward的方向点了点头，由于这孩子正紧靠着他（edward）新生的吸血鬼爱人，我认为edward一定参与其中了。

aro，我的老朋友，有100多年没见了吧。
安静。
说得好，carlisle。他用微弱的声音低语，他们好像误以为你集合的军队想要杀死我和我亲爱的伙伴们。
你必须来触摸我的手，以便知道我从未那么打算过。
但是面对你做的这一切，亲爱的carlisle，你的意图究竟还有什么关系呢？
我从没违反过你来这儿要惩治我的那条法律。
那么就走到旁边去，让我们来惩治那些该负责的人吧。说实话，carlisle，今天没有什么比留下你性命更能令我欣慰的了。
没有人违反过法律，aro，让我来解释。
你为自己制造太多没有意义和不必要的规章制度了（？），carlisle。这位白头发的元老轻声说，我们如何能容忍你阻止我们摧毁这样一个真正的大麻烦呢？
没有什么触犯了法律，你听我说--
我们看见那孩子了，carlisle！caius咆哮着，别把我们当傻瓜。
她不是非人类，也不是吸血鬼。给我点时间，我能很容易地证明--
如果她不是一个禁物，那你为什么纠结这么一大堆人来保护她？！
挂帘
交谈

放松，bella。

明白了吗？
是的，我确实明白了，aro应允着，令人惊诧的是他听上去好像被逗笑了，我怀疑从神到人都没有哪两个能彼此明白的如此透彻了。
我能见见她吗？aro恳切的问--带着突如其来的热忱和兴趣，我在过去的几百年里从来没想象过有这种事存在，这将为我们的历史添上多么光辉的一笔啊！
这是什么意思，aro？
某些你难以想象的东西，我能干的朋友。考虑一下吧，我们想要发表的评判不能适用啦。
平静，兄弟。
你能介绍我和你女儿认识吗？
我认为在这种情形下，这样一个妥协是完全可以接受的--我们在中间见面。
停下，我亲爱的伙伴们，实际上如果我们和平一些，他们根本就没打算伤害我们。
主人。
别担心，亲爱的，他回答说，一切都很好。
也许你该带几个侍卫过来，edward建议，这样他们会更放心一点。
felix！demetri！
bella，edward呼唤道，把renesmee带来......再加几个朋友。
jacbo？emmett？
你的同伴很有意思嘛。
又见面了，bella。
嗨，felix。
你看起来不错，挺适合作吸血鬼的。
谢谢恭维。
不客气，不过很遗憾......
是的，很遗憾，不是吗？
我听得见她奇特的心跳，他用音乐般抑扬顿挫的音调说，我闻得到她奇特的气味，然后他迷蒙的目光转向我：实际上，bella，你是非人类中最不平凡的一个，他说，仿佛你天生就是这块料。
喜欢我的礼物吗？
很漂亮，谢谢你如此慷慨。也许我早该回一封致谢信。
那只是我的一点小意思，我认为它也许会很称你的新面孔。看来确实如此。
我能见见您的女儿吗，亲爱的bella？
她真的很完美，他呢喃着，与你和edward那么相像，又突然提高了嗓音：你好，renesmee。
你好，aro。
怎么回事？
半人半吸血鬼，aro一边仍然痴迷的注视着renesmee，一边向caius和其他士兵宣告，她是这个新生吸血鬼（bella）仍是人类之躯时孕育并产下的。
不可能。
那你认为他们能愚弄得了我喽，兄弟？尽管aro的表情带着十足的戏谑，但caius还是畏缩了一下。你听到的心跳声也是骗局吗？
镇静下来，认真点儿，兄弟。aro告诫他，仍满脸堆笑的望着renesmee。我知道你喜欢自己所谓的判断，然而对于这个出身独特的小家伙，没什么评判可言。学无止境啊，学无止境！我知道你不像我一样热衷于收集史料，但是容我把这样一个令我惊奇万分的不可能载入史册吧。我们来这儿只是为了审判，并怀着对背信的朋友们的伤心--但是看看吧，相反，我们得到了什么？一个关于我们自身和我们能力的一个新的重大了解。
太棒了。
可以吗？
我当然根本不想伤害你的亲朋好友们，renesmee宝贝。
我怀疑...
不是那样的。
只是随便的一个想法。
他们不属于我们，aro。他们并不像你认为的那样服从我们的命令。他们之所以在这儿是出于他们自愿的。
但他们看上去与你非常亲近，aro说，甚至对你的伴侣和家人都是那么的，忠诚。
他们的使命是保护人类，aro，那使得我们彼此可以和平共处，但与你们很难。除非你们重新审视自己的生活方式。
只是随便的一想，他重复道，你完全明白那是怎么回事，我们当中没人能完全控制自己潜意识的欲望。
这些我当然明白，同时，我也很清楚那些纯粹的和有背后目的的想法之间的区别。你想的那件事永远不可能，aro。
他想耍诡计让你们成为......看门狗。
我认为那回答了我的问题，aro又一次大笑起来，这群家伙已经做出了选择。
太多问题要讨论了，aro带着一种商人气十足的语调，太多东西需要决定了，如果你们和那些狼人士兵们能准许的话--我亲爱的cullen伙伴们--，我得与我的兄弟们商议一下。

狼人，
唉，兄弟......
你也要为对面的联盟辩护吗，aro？caius询问道，月光之子（the children of the moon，指狼人）历来就是我们的仇敌，我们已经在欧亚把他们几乎赶尽杀绝，然而carlisle居然鼓励与这群穷凶极恶的畜生建立亲近的关系--毫无疑问，他是想推翻我们，以便更好的保护他那畸形的生活方式。
caius，现在是中午，edward强调，他指着jacbo：很明显，这才不是什么'月光之子'，他们与你那远在世界另一边的敌人毫无瓜葛。
你生了一个异形在这儿。
他们甚至不是狼人，如果你不相信我的话，aro可以为你解释一切。
亲爱的caius，如果你早告诉我你的想法，我就会警告你避免进入这种窘迫的僵局。aro嘟囔着，尽管这些家伙以为自己是狼人，但实际上他们并不是。更准确的说，他们应该叫'变形人'（shape-shifter），选择变成狼形纯粹是个偶然。第一次变形可以成为熊，鹰或者豹，这群家伙确实与月光之子无关，他们纯粹从父辈那里继承了这种本领，这是遗传的--与真正的狼人通过咬人感染来持续物种的方式是不同的。
但他们知道我们的秘密了。
他们是我们超自然世界里的一部分，兄弟，也许比我们还需要保守秘密，他们几乎不可能曝光我们。谨慎点，caius，似是而非的断言对我们没好处。
我要跟报信那人谈谈。
irina！
所以看起来你的指控相当错误了。
对不起，irina呢喃着，我应该先弄清楚看到了什么，但我当时没想到......
亲爱的caius，她当时只匆匆看了一眼，而且这事儿这么古怪离奇，你如何能指望她猜对些什么呢？aro问，我们中的任何人都会像她这样胡思乱想的。
我们都知道你犯了个大错，caius粗暴的说，我想谈谈你的动机。
我的动机？
是的，你之前来此侦查cullen他们家的动机。
你不喜欢cullen一家人，是吗？
是的，我不喜欢。
因为......？
因为这群狼人杀了我的朋友，她轻声说，cullen家的人却不准我为他报仇。
这群变形人。
所以cullen家的人同变形人一起与我们自己人作对--甚至与朋友的朋友作对。
那就是我的想法。
如果你想对变形人的所作所为做一个正式的申诉--还有关于cullen家的人包庇他们的恶行--，现在就是一个好机会。
不，我对狼人和cullen一家没有什么可申诉的。你们今天来这儿是为了摧毁一个非人类的孩子，事实证明，根本不存在什么非人孩子。这是我的错，我负全责，但cullen一家是无辜的，你们没理由再赖在这儿了。我很抱歉。她对我们说，然后把脸转向volturi的目击证人们：这儿没有任何罪行，你们也没有什么正当的理由再待在这里了。

现在她已经为自己的行为负全责了。
阻止她们！
太晚了，他对正在挣扎的tanya急促的解释着，别冲上去中了caius的诡计！
zafrina！
快把视力还给我！
如果我让你起来，你还会把我撞倒吗，katie？
听我说，tanya，kate，carlisle低沉而紧张的说，复仇现在救不了她了，irina不想让你们这样送死，想想你们在干嘛--如果你们攻击了他们，我们所有人都死定了。

irina已经为对这孩子做出的错误证词接受了惩罚。这一定就是他们的借口了，他继续说：也许我们该回到眼前的棘手问题上了？
为了更详尽，他说，我想跟你们的几个证人谈谈，这是程序上的要求，你们了解的。
aro热情洋溢的说，你很久没来拜访我了。
时间对我来说没什么意义，我从不在意它的流逝。
确实如此，aro同意道。但也许你有其他的原因没来见我？
把新手们组织起来可是相当耗时的活儿，这个我完全了解。我很高兴自己有其他的方法打发无聊，更乐于见到你的新伙伴们相处得如此融洽，我十分渴望能与他们认识一下，也相信你们一定很快会来主动拜访我的。
当然。
欧，好啦，我们现在达成一致啦！多么美好啊，不是吗？
但不幸的是，你来此的理由却不这么令人愉快。carlisle让你来作证？
是的。
你为他证实些什么呢？
我仔细观察了这个备受争议的孩子。证据确凿，她明显不是一个非人类的孩子--
也许我们得咬文嚼字一下，aro打断了他，现在好像有新的分类方式了。对于'非人类孩子'，你理所当然认为是那种被咬后变成吸血鬼的人类孩子。
是的，我正是这个意思。
你对这孩子还观察到什么其他的了吗？
跟你从edward脑子里看到的那些差不多--她是他亲生的，她会成长，会学习。
行了，行了，aro别样的亲切口吻里掺杂着一丝不耐烦，但是仅就你来这儿的几周内，你发现了什么？
我发现她成长得......特别快。
那你认为应该允许她活下来吗？
我不是来此做判决的。
只是听听你的意见。
我没从这孩子身上看出来什么危险，她学的比长的快。
aro？
什么事，朋友？
我已经提供了证词，这儿似乎没我什么事了，我和我朋友现在想离开。aro热情的微笑着：当然可以，很高兴我们刚才小谈了一下，相信我们马上就会再次见面的。
你好，亲爱的siobhan，你还是那么美丽动人。
你呢？他问，你也要像amun刚才那样回答我吗？
是的，siobhan说，但我也许还得加几句--renesmee懂规矩，她对人类毫无危险--甚至比我们做的还好，她从没表现出任何有威胁的迹象。
你能认为完全没有威胁吗？
我好像没明白你的意思。
没人违反法律，
法律没有被破坏，aro重复道，但是，这是否就可以推断出没有危险呢？不。他绅士的摇摇头，那就是另一回事了。
她是独一无二的......彻底地，难以置信地独特，摧毁一个如此可爱的小东西是多么的浪费啊，尤其是我们还可以从中学到这么多东西......他叹了口气，佯装不愿意继续说下去，但是她对我们有危险，有着不可被轻易忽视的危险。
随着人类的进步，科学成为人类的信仰，掌控着他们的世界，我们却因此而越来越远离他们的发现，这是多么的令人啼笑皆非啊。但尽管我们由于他们对超自然世界的不相信而越发自由，他们仍有足够的能力依靠科技力量--当然如果他们想要的话--对我们造成相当严重的威胁，甚至摧毁我们一部分人。
这个令人惊异的孩子--他抬起手仿佛要拍renesmee的肩膀，虽然他此时已站回volturi家族的阵列里，离她足有40码--我们充其量不过了解了她的潜力--并完全确定她能永远的保守我们生存的秘密，但是我们根本不知道她以后会变成什么样！她的父母正为她那不可预见的未来而饱受担忧和畏惧。我们不了解她会长成什么。
只有已知的才是安全的，只有已知的才是可以容忍的，而未知的事物总是存在着......一种难防的风险。
你说的有点过分了，aro
镇静，朋友。aro以一贯温文尔雅的表情和声音微笑着：我们都别急燥，先全面的观讨一下这个问题。
我能提一个可供探讨的方面吗？
游牧者。
我和其他人一样接受了carlisle的请求，来此作证。他说，对于这个孩子来说，没有什么作证的必要，我们都亲眼见到了她的情况。
我在此也见证到了一些其他的事，你们。他指向那群谨慎的吸血鬼，我认识的两个--makenna，charles，--还有看得出你们中很多人也都和我一样是流浪游牧的人，本不被任何因素羁绊，所以请对我接下来的话认真思考一下吧。
这些德高望重的贵族们并非如他们所说的那样是来此做评判的。我们怀疑了那么久，现在终于水落石出了。他们被irina误导来此，却为他们的行动准备了一个有理有据的借口。如各位所见，现在他们正为了完成自己真正的任务而继续寻找各种不可信的借口，绞尽脑汁的为实现真实目的而编造理由，所有的一切都是为了摧毁这个家庭。
volturi家族来此想除掉他们认定的对手们。看着cullen这家人金色的眼睛，你们也许也和我一样感到惊讶，的确，他们难以理解。但这些德高望重的volturi人却从cullen家与众不同的选择（即选择吃素）背后看出了某样东西--他们看到了权力。
我见识到了cullen这家人的团结--我是说家人而非团体。这群与众不同的有着金黄色眼睛的人摒弃了他们真正的天性，但是反过来他们得到了更珍贵的回报，也许高于纯粹的对欲望的满足？这几天，我对他们进行了小小的研究，并发现这家人紧密团结的根本原因--也就是使他们可能做到任何事（如食素）的因素--是他们热爱和平并甘愿为之牺牲的特性。如各位所见，这儿没有存在于这个在野蛮的长期内部矛盾中起起伏伏的南方家族之中的那种攻击性，没有任何统治他人的企图，并且aro比我更了解这一点。
当carlisle告诉我们即将发生的事情时，他向我们所有人保证他并非召集我们来此作战。这些目击证人--garrett指向siobhan和liam--同意作证，用她们的出席来缓和volturi军队的进攻，以便carlisle能有机会陈述事实。
但是我们当中有人怀疑--他的眼神闪向eleazar--
我来此作证人，我留下来战斗。volturi根本不关心这孩子的死活，他们追求的只是我们自由意志的死亡。
所以来吧。我说的！别再费心让我们听那些捏造的所谓合理观点了，像我们一样诚实地面对你们真实的目的吧。我们要捍卫自由，你们要不要攻击，现在就选择吧，好让那些目击证人们见证你们在此争论的真正话题。
你们也许想加入我们。如果你们认为volturi家族会让你们活着传述今天这件事，那就大错特错了。我们也许都会死--他耸了耸肩--但另一方面来讲，也许不会，也许我们比他们认为的更势均力敌，也许volturi家族今天真的是棋逢对手。然而无论怎样，我向你们保证--一旦我们沦陷，你们也死定了。
非常精彩的演讲，我的革命党人朋友。
革命党人？他咆哮着，我要向谁起义，能问问吗？你是我的国王吗？你也想要我像你那些谄媚的走狗一样叫你主子吗？
镇静，garrett，aro宽宏大量地说，我只是对你出生的时代而言的，我明白你仍是一个爱国者。
我们先来问问我们的目击证人们，aro建议，做决定之前，我们先来征集一下他们的想法。告诉我们，朋友们--他漫不经心的背对着我们，向他那团已经更紧张地挤在森林边缘的目击者们走近了几码--你们对这一切都怎么认为的？我承认这孩子不是我们惧怕的，但我们能冒险让她活下去吗？我们能为了保全他们一家人而陷我们的整个世界于危险之中吗？抑或慷慨激昂的garrett有这个权利？你们要加入他们共同来反抗我们临时决定捍卫统治权的要求吗？
那就是我们全部的选项吗？她唐突的问，眼神闪回aro身上，支持你，或者对你宣战？
当然不是，我迷人的makenna，aro对有人得出这样的结论而做惊恐状。你可以安然无恙的离开，当然，像amun那样，尽管你不同意委员会的决定。
我来这儿不是为了打斗的，她顿了一下，轻吁一口气，继续说：我们来此作证人，我们的目击证词就是：这个备受谴责的家庭是无辜的，garrett宣布的一切都是事实。
啊，aro悲伤的说，很遗憾你对我们有那样的看法，但这是我们的天职。
那不是我们的看法，只是我们的感觉。makenna粟米色头发的伙伴高亢而紧张地说。他瞥了一眼garrett，garrett说他们有看透谎言的方式，我也一样有这种能力，知道自己所听的是真话还是假话。
别惧怕我们，亲爱的carlisle，毫无疑问这个爱国者对自己的话深信不疑。
这就是我们的证词，makenna说道，我们现在要走了。
我们现在人数上处于劣势，亲爱的伙伴们，他说，我们不能指望任何外援，但我们应该为了保全自己而遗留下今天这个问题悬而未决吗？
不能，主人。
保卫我们的世界是否值得以我们某些人的生命作为代价呢？
值得。他们低声说，我们无所畏惧。
兄弟们，aro严肃的说，还有很多事情需要考虑。
让我们共同协商。
让我们共同协商。
记得我跟你说过的话吗？
我爱你。
我也爱你，我回答，然后摸了摸她坠在项链上的金色小匣子，比爱惜自己的生命更爱你。
等到volturi那些人完全分心时，带着renesmee逃跑。尽你所能离得越远越好，当你觉得足够远可以开始走路时，她带有你们乘飞机需要的所有东西。
这就是你对我隐瞒的事情吗？
对aro隐瞒。
alice的主意？
你是我们唯一能托付她的人，我喃喃的对他说，要不是见你如此爱她，我决不能容忍把她交给你。我知道你能保护她，jacbo。
我明白，我耳语，我也爱你，jake，你永远是我最好的伴郎。
再见，jacbo，我的兄弟......我的女婿。
那么，没有希望了是吗？
绝对有希望，我喃喃自语。这是真的，我告诉自己，我只知道我的命运。
如果我们能熬过这一关，garrett对kate耳语，我会随你去天涯海角，女士。
现在他终于对我吐露真情了。
准备好吧，我轻声对大家说，战斗即将开始了。
chelsea正试着冲破我们的防御，edward悄悄对我说。但是她无法发现他们。她无法获知我们在此......他给了我一个目光。是你阻止了她吗？
我无处不在。
carlisle？你还好吗？
是的，怎么了？
jane。
难以置信。
他们为什么不耐心等待判决结果？
正常程序，edward简单的说。他们经常这样，让对手丧失抵抗能力，束手就擒。

我告诉过你这次我们会赢。
看看那个巫婆的脸，
你还好吗？
是的。
alec正在尝试吗？
他的进攻比较缓慢，正在匍匐前进，几秒钟后就会到达。

干得漂亮，bella！
我必须集中精神了，我低声对说。随着它的逼近，保持守护正确的人群变得越来越难了。
我会替你抵挡住他们。
不。你必须注意demetri。zafrina会帮我的。
没人能动她一根头发，
我自己就可以解决jane和alec。但在这里我会做得更好。
jane是我的，kate嘶声道。她需要喝下自己酿制的苦酒。
alec欠我了几辈子的债了，但是我会找他算账的，vladimir在一边低声咆哮。他是我的。
我只想要caius，
在我们表决之前，
必须提醒你们，aro继续说道，无论长老会做出何种裁决，你们必须保证不能使用暴力。
失去你我们会感到很遗憾，你和你年轻的伴侣是那样特别。volturi热情欢迎你们的加入。bella, benjamin, zafrina, kate。你们面前有更多的选择，仔细考虑一下。
那么，我们来表决，
这个孩子的能力不可预知。没有任何理由冒任何风险让她存活下去。她和那些想要保护她的人都必须被毁灭。
我看不见存在什么迫在眉睫的危险。现在这个孩子很安全。现在我们可以安静的离开了。
这么说，我必须要做出选择了，
是的！
aro？
怎么，edward？你有更长远的---
或许，edwar温和的说，尽力控制住他那令人费解的兴奋。首先，我能阐明一点吗？
当然可以。
你们预见我的女儿充满威胁---是基于我们完全不能控制她的发展？这是问题的关键对吗？
是的，我的朋友，edward。aro表示同意。如果我们有足够的信息---能够确认，在她成长的同时，可以与人类世界保持安全的距离---并且不会危及我们的存在......
那么，只要我们能够确切的知道，edward暗示着，确切的知道她的未来......那么就根本没有继续讨论的必要了，对吗？
如果有什么渠道能够绝对肯定，aro说，他羽毛般平滑的声音提高了一个音调。他无法知道edward正在朝何处引导他。我也一样。那么，是的，那没有问题需要讨论了。
那么我们可以和解了，再续友谊？
当然，我的小朋友。没有什么比这更让我高兴的了。
那么，我就没什么好说的了。
她很明显是独一无二的。她的未来只能靠推测。
并非独一无二，edward分辩道。很罕见，但是并不是唯一。
aro，请让jane停止攻击我的妻子好吗？edward温文有礼的问道。我们还处在论证阶段呢。
安静，亲爱的。听听他打算说什么。
为什么不过来加入我们，alice？
alice。
alice! alice!
alice,

alice近几周来一直在寻找她自己的证人，他对着那些长老们说道。而她没有无功而返。alice，为什么介绍一下你的新证人呢？
作证的时间已经过去了！宣布你的判决，aro！
这是huilen，还有她的外甥，nahuel。
说吧，。aro命令道。告诉我们你所有的证词。
我叫huilen，那个女人非常清楚地说道，她的英语带着奇怪的口音。当她继续说下去的时候，可以很明显的看出她已经为讲述这个故事做好了准备。就像在幼儿园讲述一个广为人知的童话故事。150年前，我和我的mapuche族人住在一起。我的姐姐叫pire，我的父母用山顶的积雪的颜色为她命名，因为她拥有光洁的皮肤。她很美---简直太美了。有一天，她悄悄的来找我，告诉我说，她在树林里遇到了一位天使，那位天使经常夜晚来访。我警告过她 huilen悲哀的摇头。可是她皮肤上的可怕的伤痕并不能让她警惕。现在我知道，这是我们这个传奇般故事的前兆，但是她听不进我的话，她已经着了魔了。
当那个黑夜天使的孩子已经在她的身体内生长的时候，她告诉了我。我尽量劝她不要逃走---虽然我知道我的父母肯定会建议除掉这个孩子，pire听从了我的劝告。我陪着她来到森林深处。她想寻找她的黑夜天使，但是没有找到他。我照顾她，在她游走在生死边缘，为她捕猎，她生吃那些动物，喝它们的血。我根本无从清楚她肚子里怀的是什么，我只希望在我杀死那个恶魔之前能够救活她。
但是她爱她肚子里的那个孩子。她为他起名叫nahuel，即使梦靥到来，即使他强壮到撕裂了她的身体---她依然爱他。
在他能独自捕猎之前，我一直照顾他。我们一直呆在我们的村庄附近捕猎，我们从未离开过家这么远，但是，nahuel希望见见这里的这个孩子。
nahuel，你现在有150岁了吗？
误差不会超过10年他的嗓音清晰，美妙而温暖。几乎没有口音。我们没有认真计算过。
那么你在哪个年龄停止生长的？
我出生后7年左右，不多不少，我完全发育成熟了。
此后在没有任何改变吗？
我没有注意到有什么变化。
你的饮食？
主要是血，但是也包括一些人类的食物。这两样我都喜欢。
你能永生不死吗？
是的，但是其余的人不能。
其余的？
我的姐妹们。
或许你要告诉我你其余的故事，应该比我们听过的更多。
在我的母亲死后，我的父亲来寻找我。他英俊的面容轻微的扭曲着。他很高兴找到了我。nahuel表情说明这种高兴不是双方都有的。
他很吃惊我并不是一个人生活。我的姐妹们都是无毒的，也许是因为性别或者遗传的原因---谁知道呢？我早就把huilen视为家人了，而且我没有兴趣---他斟酌着措辞---改变我的生活。我偶尔见他一面。后来我又有了一个新妹妹，她大约在10年后发育成熟。
your father's name?
你父亲的名字？
joham。nahuel回答。他认为自己是个科学家。他觉得自己正在创造一个新的物种。
你的女儿，她有毒吗？
没有，
我们的决定是出了一点偏差，但是却没有偏离方向。
兄弟，他温和的对caius说。现在看来不存在什么危险。这是一种非自然的进化，但我看不会构成威胁。很明显，这些半吸血鬼孩子更像我们一些。
这就是你的判决？
是的。
那么这个joham呢？这个长生不死的痴迷于变态的生育实验的科学家呢？
或许我们需要和他谈一谈。
如果可以，请制止joham，nahuel无力的说。但是放过我的姐妹们，她们是无罪的。
亲爱的，他召唤他们。今天可以停战了。

我真高兴能够和平解决这次的争端，他亲切的说。我的朋友，carlisle ---再次称你为朋友让我真高兴！我知道让你理解这一点很困难，但是我们必须严格执行法律，我们重任在肩啊。
安心离开吧，aro。carlisle僵硬的说。但是请记住我们这里不知名的守护者们，最好让你的守卫们远离此地。
当然，carlisle。 aro保证道。我很难过赢得的是你的谴责，我的朋友。但是，早晚，你会原谅我的。
也许，早晚，只要你能再次证明你是我们的朋友。
真的结束了吗？
是的，他们放弃了。在他们的自鸣得意的面具下，藏着的是一群胆小鬼。
严肃点，老兄，他们不会回来了。现在我们可以放松一下了。
这次便宜他们了。
nessie, nessie, nessie
闭嘴！
我能留下和你们在一起了？
永远。
永远。
所以，一系列的问题在最后发生了本质的变化，但真正归结起来是因为--- bella，
你必须带着孩子来看望我们。zafrina坚持道。答应我，年轻人。
当然，zafrina。
我们会成为最好的朋友的，我的nessie，
干得好，siobhan，
哈，对美好事物的向往的力量，她嘲笑道，翻了翻眼睛。然后她的态度严肃起来。很明显，一切并没有结束。volturi是不会原谅在这里发生的一切的。
他们被强烈的震撼到了，他们的信心被摧毁了。但是，是的，我确信他们会卷土重来的，那么......他的眼神收紧了。我想，他们会试图将我们各个击破。
当他们决定进攻时。alice会警告我们的。siobhan肯定的说。那么我们会再团结在一起。或许到那个时候，我们的世界就可以准备好从volturi的专权下解放了。
这种可能性是存在的，carlisle回答。如果那一刻到来，我们还会并肩作战。
是的，我的朋友，我们会的，siobhan赞成道。无论如何，我们怎么会输呢？
不错，carlisle说着，和siobhan拥抱。然后他拉起了liam的手。想办法找到alistair，告诉他都发生了什么。我讨厌看到他在今后十年里继续躲在某一块岩石下面。
alice带给了aro休战的理由。但如果不是bella让他受惊过度，他可能仍会执行原来的计划。
受惊过度？我怀疑的问。因为我？
你什么时候才能看清楚你自己呢？他轻轻的说。然后他放大了音量，好让其他人听清楚。2500年来，volturi从未遭遇公平的挑战。他们从来没有，从来没有面对一个人时让自己处于下风。尤其是在他们招罗到jane和alec之后他们所做的只是屠杀，没有任何抵抗。
你曾经见识过，我们在他们看来不值一提！通常，当他们玩弄着虚伪的法律文字游戏的时候，alec会负责让受害者失去一切知觉。这样一来，当裁决做出的时候，没有人能够逃脱。但是这一次，我们做好了准备迎接他们，当他们的守卫的天赋被bella屏蔽在外，那我们这边的天赋占有数量上的优势，aro知道 zafrina站在我们这边，那么当战斗真正开始，他们会全体变成瞎子。我确信，我们有足够的人手应对他们的攻击，但是对这一点他们一样清楚。他们甚至还有转圜的余地，但是他们没有利用。他们从来没有带着这种可能性做决定。今天他们本来可以做得更好。
当你的周围围着一圈像马一样大的巨狼时，要保持信心百倍可不容易。
一开始是狼群把他们镇住了。
当然是这样。
很明显，edward肯定道。这是一个他们从未见过的局面。真正的月光之子很少集结在一起，而且他们通常无法控制自己。十六个成员组成的狼人军团完全超出了他们的预料。caius确实被狼人们吓慌了。他差点就错过了一场千年难遇的战斗，并且永远都无法恢复。
那么真的有狼人？我故意问道。还有满月，银弹之类的？
当然是真的，你以为那是幻觉？
你知道我的意思。
满月，是的，edward说。银弹，不---那只不过是神话，为了让人类觉得有机会娱乐一下。狼人很少存在，caius也认为他们已经被捕猎殆尽。
而你从未提起这件事，因为......
它从未出现过。
先把你的的话都咽回肚子里，bella。
你怎么能这样对我，alice？
这是必须的。
必须的！我发起了脾气。你让我确信我们都会没命！很长时间以来我快崩溃了。
必须这样做，她平静的说。只有在那种情况下，你才会想办法保护nessie。
但是你也知道还有其他的途径。我控诉道。你知道我们有希望。在你可以告诉我们之前你就已经发现了吗？我知道edward不得不认为在aro眼里我们只有死路一条，但是你应该早告诉我们还有希望。
我不这么认为，她说。你可不是一个好演员。
你的意思是说我的演技很差？
好啦，好啦！我打断了她。对不起！我知道现实对你也很残酷，只不过......好吧，我猜你可能像是疯了，alice。别再这样对我了。
我也想念你，bella。所以请原谅我，然后试着对你自己在今天超人的表现表示出一点点满意吧。

该带nessie......
这大概是个好主意，他立即同意了。我确信她昨夜没有睡足，因为到处都是震耳欲聋的鼾声
我必须回到我自己的床上去睡觉了，我想我父亲马上就要把我扫地出门了。
谢谢你，jacob。
随时为您效劳，bella。但是你早就该知道。
明天见，伙计。我想从现在起生活有将变得乏味了，不是吗？
我衷心的希望会是这样。
哦，jasper？
怎么，bella？
我很好奇-为什么j. jenks只是听到你的名字就惊呆了？
这只是我经营这种交易的一种策略而已，有时候适度的恐惧比金钱刺激更有用。
我必须说，现在我对jacob铭感在心。
狼人起了很大的作用，对吗？
我不是指这个。今天他一次也没想过的现实是，就像nahuel一样，nessie会在6年左右就完全长成。
他从没有用那种眼光看她。他根本不急着让她长大。他只是希望她快乐。
我知道，就像我说过的，这令我印象深刻。这样说可能令你难以接受，但是，她可能会变得很糟。
在她六岁之前我不会考虑这个问题。
当然，看上去到时候他会有不少竞争者需要担心。
我注意到了。今天我很感激nahuel，但是事情开始变得有点古怪。我不介意她是唯一的另一个半吸血鬼，而且和他没有任何血缘关系。
哦，他看的不是她---他一直盯着的是你。
他为什么这样做？
因为你仍然活着，
我不明白。
他的一生他解释道。
老气横秋。
他总是认为自己是邪恶的化身，天生的凶手。他的姐妹们也都杀死了她们的母亲，但是她们毫不在意。joham引导她们将人类视为动物，而他们自己是上帝。但是nahuel是huilen教养长的的，而huilen比任何人都爱他的妹妹。她塑造了他整个的人生观。而且，在某种程度上，他憎恨他自己。
这太不幸了。
而现在他见到了我们一家三口---这让他第一次意识到他的另一面，他并非自己所想的那个天生的恶魔。他看着我想象着......他的父亲就应该像我一样。
从哪个方面来看你都是完美的。
他看着你，想象着他的母亲也应该拥有的生命。
可怜的nahuel，
不必为他难过。他现在很幸福。今天，他终于决定原谅自己了。

今晚应该庆祝一下，
等一下，
我想做一些尝试，
bella！

哦不，它不见了
我听见你了，他喘息道。怎么回事？你是怎么做到的？
zafrina的点子。我们练过一段时间。
现在你知道了我轻轻的说道，耸了耸肩。没有人像我爱你这样爱一个人。
你几乎说对了。他笑了，眼睛仍然比平常睁得更大。我知道只有有一个例外。
你骗人。
你还能再试一次吗？
这太困难了。
我做不到，即使我只有那么一丁点的心烦意乱。（心猿意马应该用在这里更合适一些）
我会老老实实的。
该死，
我们有的是时间进行尝试，
永远，永远，永远。
对我而言这么说很准确。

爱德华
他打猎打得怎么样？
有危险吗？
如果情况变得很糟糕，一定要让我知道。
谢谢帮忙
不客气
对不起
你不会做任何事的爱丽丝轻声地安慰他,我看得见的
只把她当做一个陌生的人的话，将不会对你有什么帮助的
她的名字叫惠特尼，她有一个她很爱的还是小婴儿的妹妹，她的妈妈还邀请过埃斯梅参加她们家的露天派对，你还记得吗？
我知道她是谁
爱德华?库伦
叫，而只是在脑海中想到我的名字。 我的目光锁定在一个带有一双巧克力色大眼睛的、苍白色的心形的面孔上，尽管在此之前我没有亲眼看到过她，但在别人的脑海中，我早已熟知了这幅面孔--一个新来的转校生--伊莎贝拉?斯旺。镇上斯旺警长的女儿。因为一些原因而搬到这里，贝拉
她上什么
杰西卡?斯坦利正在向那个新来的叫斯旺的女孩讲库伦家的坏话呢
我希望她能做得更好点儿
实际上，毫无想象可言。仅仅是纯粹的闲话暗示。一点恐惧感都没有。我有点失望了。
超常

长着红褐色头发的男孩子是谁？
那是爱德华，他很帅，当然，别浪费你的时间了。他还没有和谁约会过。很显然，我们这里的女孩子，没一个他看得上眼的。

我们可以走了吗？
那个新来的也已经害怕我们了吗？

声音
库伯夫人？
哦
你好，爱德华，我能为你做点什么？
我想我需要一些有关课程安排方面的帮助，
当然可以，爱德华，你需要怎样的帮助？
我在想是否可以把我的生物课改为高年级自然科学课，也许是物理？
班纳先生有什么问题吗，爱德华？
一点也没有，只是我已经学过这门课的相关内容了......
是在阿拉斯加州吗？你们都上过那里的补习学校吧
事实上，爱德华，物理课现在已经相当满了。班纳先生讨厌一个班多过25个学生
我不会给他添麻烦的。
我知道你不会，爱德华。但那里没有足够的座位了
那么，我可以免修这门课吗？我可以利用这段时间自学。
免修生物课？她的嘴不由得张开了（疯了，在你已经学过的课上坐一节课能有这么困难么？一定是班纳先生出了什么问题。我怀疑是否应该和鲍勃谈谈这件事？）那样你的学分就不够毕业了。
我明年会赶上的。
也许你应该和你父母商量一下。
拜托了，库伯夫人？
难道没有别的课让我选吗？我相信某个地方一定有空位的。六小时的生物课并不是唯一选择......
好吧，也许我可以和鲍勃谈一下--我是说班纳先生，我可以了解一下是否--

那么，没关系。我看得出来那是不可能的了。多谢您帮忙。
爱德华？
你到底发生了什么可怕的事情？
你要离开？
我会吗？
噢！
噢！
停！
对不起。
我会想你的。她说，无论你离开的时间有多短。
把我们放在这儿吧。爱丽丝指着说，你必须自己和卡莱尔说清楚。
你会做出正确的选择的。她小声说着，这一次不是'预见'--而是命令。她是查理?斯旺唯一的亲人。那也会杀了他。
对。

爱德华？
对不起，她喃喃地说，我只是开个玩笑。
我知道，那很有趣。
伊莲娜和凯特说我应该让你一个人待着，因为我会打搅到你。
一点也不，我向她保证道，相反，我才是一个粗鲁的，对，非常没有礼貌的家伙。我很抱歉。
我还没有决定。
没错，继续留在这里对我也没有什么帮助。
是因为我，对吗？
当然不是在
不。
好吧，我承认道，不过，只是一点。
你比星辰美一万倍，坦尼娅。我想，你肯定已经清楚的认识到了。不要让我的固执削弱你的自信。
我只是不习惯被拒绝。
当然。
魔女。
很有创意呀。
当你出现在这里，坦尼娅语速缓慢地说我还以为??????
你以为我会改变主意？
是的。
我很抱歉，我让你失望了，坦妮娅。我并不是说--我没有考虑过。我走得有点匆忙。
能告诉我为什么吗......
我不想谈那件事情。
是关于女人吗？
不是你想的那样。
一个正确答案也没有。
可以给我个暗示吗？
别再猜了，坦尼娅。
我不这么想。
我认为，你会回去，她说道，带点古俄语的口音。不管是什么......不管是什么人......让你无法释怀。你将直面它。你就是这种人。
谢谢你，坦妮娅。你的话正是我所想听到的。
你太客气了。爱德华，我希望你能在某些事情上更通情达理些。
我很抱歉，坦妮娅。你知道你太好了，我配不上你。我只是......还没有遇到我想要的人......
好吧，如果你打算在我再见到你之前离开的话......我现在只能说再见，爱德华。
再见，坦妮娅。当我说这话时，我看见自己正离开，带着足够的勇气回到我渴望回去的地方。再次感谢你。
这可真不错！。
当然是。
她还不在这里，但是会进来的...如果我们坐在平常的位置，还想让她的气味不会顺风...
我们当然会坐在我们平常的位置上，停止它，爱丽丝，你的想法使我非常的苦恼和心烦，我想，我会很好的。
额... 她用非常惊讶的口吻说。我相信你会很好的。
那是当然，我会的。

有什么新闻吗？
没有，她必须说点什么才行，或是想点什么。
也许你是不是害怕她知道你是什么？艾美特笑着说，
我不知道我为什么这样想。
我想我们已经超过这一点。我不知道。 
她正在过来
试着去寻找人类。
你是说，人类？

所有人都在看啊，艾美特罗莎莉讽刺地说道。
这看起来更令人印象深刻的，如果你做到了，宝贝儿。 

是的，班纳先生，不过我很幸运。带着友好的笑容。我没有受伤。真希望泰勒和贝拉也能这样。
他们怎么样了？
泰勒很好只是一点皮外伤，被玻璃刮伤的。至于贝拉，我就不清楚了。担忧地皱眉，她可能受了脑震荡。我听说她现在说话语无伦次--甚至出现幻觉。我知道医生很担心她。
看到你回来上课我太惊讶了，爱德华！我听说你卷入了早上那场可怕的意外。
我没事。
你知道泰勒和贝拉斯旺怎么样了吗？我听说有人受伤了
我不知道。
呃......好吧

咬我吧。

我很抱歉。我说道，我首先看了罗莎莉一眼，然后是贾斯帕和爱美特。我并不想让你们中的任何一个卷入危险。我会为我轻率的行为负全部责任。
你是什么意思，'负全部责任'，你打算弥补它吗？
不是用你想的那种方式，我轻声说道，迫使自己的声音平稳宁静，如果能让情况变好的话，我非常愿意现在离开。
不，爱斯梅低语。别这么做，爱德华。
只是短短几年。
爱斯梅说得没错，爱美特说，你现在哪儿也不能去。离开无济于事。我们必需知道人们是怎么想的，比以前更需要。
爱丽丝会关注的。
爱斯梅说得对。如果你走了，那个女孩可能会更加谈论你。要么我们都离开，要么我们一个也不走。
她什么也不会说的。
你不知道她的心思。
我知道得很清楚，爱丽丝会支持我。
我不知道接下来会发生什么--如果我们置之不理的话。
我们不能让人有机会对我们说三道四。卡莱尔，你应该知道的。即使我们决定全部离开，那些留下来的风言风语也会让我们不安全。我们的生活方式跟我们的族类是那么地不同--你知道总有人爱找借口指责我们。我们不得不比任何人都小心。
我们之前已经留下风言风语了。
那些只是谣言和猜测，爱德华，并没有目击者和证据。
证据。
罗斯--
让我把话说完，卡莱尔。我们不必夸大问题的严重性。那个女孩今天撞到了头，那么很可能她的伤势会比看起来的变得更严重。罗莎莉耸耸肩。每个人都有可能会一睡不醒。从技术层面上说，这本来是爱德华的活儿，不过很显然他现在干不了啦。你知道我可以控制自己，我不会留下任何证据的。
是啊，罗莎莉，我们都知道你有多么精通暗杀。
爱德华，求你了。卡莱尔说道，然后他转向罗莎莉。罗莎莉，我用另一种方式看待罗彻斯特的事，因为我觉得你应该得到你的公正。你杀死的那些男人对你犯下不可饶恕的罪过。但是现在的情况不一样。那个叫斯旺的女孩是无辜的。
这不是为了我自己，卡莱尔。罗莎莉从牙缝里挤出这句话，这是为了保护我们大家。
我知道你的好意，罗莎莉......但是，我更情愿我们能保护那些更有价值的东西。偶尔，我们会令人懊悔地出现一些控制之下的意外或失误，他说的我们似乎也包括他自己，尽管他从来也没有失误过。残忍地杀害一个孩子是另一回事。我相信她的存在将带来风险，不管她会不会将她的怀疑告诉别人，但它并不是最大的威胁。如果我们要为了保护自己而做出例外，那么我们将冒更严重的风险。我们将冒失去自我的风险。
这是负责任的做法。
这是无情的。卡莱尔轻柔地纠正她，每一个生命都是弥足珍贵的。
一切都会好起来的，罗斯。
现在的问题是......卡莱尔继续说，我们是不是应该离开这里？
不，罗莎莉呻吟道，我们才刚刚安顿下来。我不想留在高中再读一次二年级。
你当然可以保持你现在的年纪。
我们一定要这么快搬走吗？
我喜欢这儿！这里阳光稀少，我们几乎可以和正常人一样。
好吧，我们用不着现在就做决定。我们可以等等看是否有这个必要。爱德华似乎很肯定那个女孩会保持沉默。
贾斯帕。
她不该为我的错误付出代价。我不允许你这么做。
那么她从中获益了。她今天本来应该死的，爱德华。我只是纠正它。
我不允许你这么做。
我不会让爱丽丝生活在危险中，哪怕是微不足道的危险。你不会像我那样考虑她，而且你没有经历过我经历的生活，不管你有没有在我记忆里看见过。你不理解。
我不想和你辩论那个，贾斯帕。但是我现在告诉你，我不准你伤害贝拉?斯旺。
杰斯。
不要告诉我你能保护好自己，爱丽丝。我已经知道了。我还是要--
我不是要说这个......爱丽丝打断他说，我只是想请你帮个忙。
我知道你爱我，谢谢你。不过如果你能够尝试不杀死贝拉的话，我会感激不尽的。首先，爱德华是认真的，我不想你们两个打起来。其次，她是我的朋友。至少，她将会成为我的朋友。
可是爱丽丝，
我会爱她，在将来的某一天，杰斯。如果你不放过她的话，我会和你翻脸的。
啊，爱丽丝叹息--他的优柔寡断为一个新的未来扫清障碍。看到了吗？贝拉不会说什么的。没什么好担心的。
爱丽丝--我哽住了。这是......什么......
我能告诉你一场改变即将到来。我不知道那是什么改变，爱德华。
什么，爱丽丝？你想对我隐瞒什么？
是和那女孩有关的吗？我追问。和贝拉有关吗？
不！
爱德华。
它变得更固定了，爱丽丝低语，每一分钟，你都变得更明确。留给她的只有两条路。这一条或者那一条，爱德华。
不。
谁能替我们其他人知道揭开谜底吗？
我得离开。
爱德华，这点我们已经讨论过了。爱美特大声说道。而且，如果你逃走了，我们就无法确定那个女孩会不会说出去了。你必须留下来处理这件事。
我没看见你去任何地方。爱丽丝对我说。我不知道你是不是还能离开。
我不想听了。
你为什么要这样对待我？
也爱她？
不。我试图排斥她向我透露的景象。我不会允许这种事情发生的，我会离开，我会改变未来......
你可以尝试。
哦，得了吧。
专心点。罗莎莉向他发出嘘声。爱丽丝看见他爱上人类。那么正统的爱德华！
什么？爱美特震惊地说，然后他大笑起来，笑声回荡在房间里。已经开始了吗？他再度大笑。破天荒啊，爱德华。
爱上一个人类？艾斯梅用大吃一惊的语气重复。是那个他今天救下的女孩吗？他爱上了她吗？
你究竟看见了什么？
这要看他是否足够坚强。要么爱德华将亲手杀死她--她转过来与我对视，那真的让我很着急，爱德华，更不用说那对你的影响了--她把脸再次转向贾斯帕，要么她将在某一天成为我们中的一员。
这不会发生！我再次朝她大喊。两种都不会。
这完全视情况而定。她重复道，也许他足够坚强，能够不杀死她--不过会很接近。那需要极大的自控力。她沉思自语说。甚至比卡莱尔更多。他也许只是勉强足够坚强......他唯一无法做到的就是让自己坚强到离开她。那是注定要失败的行为。
好吧......这事很复杂。
我也这么看。
不过，我想我们还是照原定计划。卡莱尔思付道。我们会留下来，看一看......很显然，没有人会伤害那个女孩。
对。贾斯帕静静地说道。我同意。如果爱丽丝只看到两条路--
不！我的声音不像叫喊，不像咆哮或者是绝望的哭喊，而是三者合一。不！

i字加点，给每一个t

你好，爱德华。

在一分钟之内，贝拉就会去看爱德华。看起来正常一点。
那种事是不会发生的。
那对我来说很有意义。

那个，他对贝拉说道，眼睛看着地板。杰西卡邀请我去参加春季舞会。
那很好啊，贝拉立刻回答道，显得热情洋溢。麦克心往下沉，让我很难忍住不笑。他感觉到希望要落空了。你和杰西卡会玩得很开心的。
嗯他犹豫着，几乎因胆小而放弃。然后他恢复过来。我告诉她我要考虑一下。
你干嘛要那样呢？
我想知道......嗯，你是不是打算邀请我。

麦克，我想你应该答应她。
你是不是已经邀请了别人？
没有。女孩用迁就的语气说。我根本就不打算参加那个舞会。
为什么？
那个周六我要去西雅图。
你不能在别的周末去吗？
对不起，不能。贝拉直率地说。所以你不应该让杰西卡再等了--很不礼貌的。
好吧，你说得对。

布雷诺斯循环。

贝拉？
怎么？她说道。你又开口和我说话了吗？
不，其实不是。
那你是什么意思，爱德华？
我很抱歉。我告诉她。这句话里的诚恳远远超过她所能理解的。不幸的是，我只能在这么琐碎的事情上向她道歉。我知道我的行为很粗鲁。可这样才会更好，真的。
我不明白你是什么意思。
如果我们不做朋友的话会更好一些。当然，她应该能够充分意识到这一点。她是一个聪明的女孩。相信我。
之前你没有琢磨出这一点来，真是太不幸了。她愤怒地说。你本来完全可以用不着这么后悔的。
后悔？后悔什么？
后悔没有让那辆愚蠢的卡车把我压扁啊。
你认为我后悔救了你的命？
我知道你在后悔。
你什么也不知道！

谢谢。
不客气。

在这儿等其他人，好吗？
嗨，艾里克。
嗨，贝拉。
有事吗？
呃，我只是在想你愿不愿意跟我一起去参加春季舞会？
我想那是女孩子说了算吧。
呃，是的。
谢谢你邀请我，不过那天我打算去西雅图。
噢，他含含糊糊地说，几乎不敢抬起头让自己的眼睛和贝拉平视。嗯，也许下次吧。
一定。

对不起，泰勒。她说道，我被堵在卡伦后面了。
我知道。泰勒说道，没有被她的心情影响。我只是想趁我们堵在这儿的工夫，问你点事儿。
你能邀请我去参加春季舞会吗？
我那天不在镇上，泰勒。
我知道，麦克说过了。
那你为什么--
我以为你只不过是在委婉地拒绝他。
对不起，泰勒。她说道，声音里却毫无歉意。我真的要出城去。
好吧，我们还有班级舞会。

走吧。罗莎莉不耐烦地嘘声道。别再像个白痴啦。如果你可以的话。
那我现在可以跟贝拉说话了吗？
不行。
不公平！我在等什么？
我还没有做出任何决定，爱丽丝。
随你怎么说，爱德华。
认识她有什么意义呢？我咕哝了一声，突然闷闷不乐。如果我只是打算杀死她？
你说到点子上了。
好好享受你的奔跑吧。

好的，妈妈。

好的
爱德华。
爱德华。
留下来。她在叹息。别走请留下来。

你是怎么做到的？
做到什么？
神出鬼没的，说冒出来就冒出来了。
贝拉，这可不是我的错，是你自己没留意哦。
昨晚的塞车是怎么回事？她问道，没有看我的眼睛。我看你是装作没看见我在后面，这没把我给气死。
那可是为了泰勒的缘故，不是为了我哟。我不得不给他机会。
你--
而且，我没有装作不知道你在哟。
这么说你是想把我活活气死？因为泰勒的车没把我撞死？
贝拉，你真是荒唐至极。
等等。
我很抱歉，我刚才太粗鲁了。我不是说那不是真的。猜想我会以某种方式伤害她，这简直荒唐。可不管怎样，那样说太难听了。
你干嘛老缠着我不放啊？
我是想问你点事儿，可你把我的思路岔开了。
你是不是有多重人格障碍呀？
你又来了。
那好吧。你想要问什么？
我想知道下个星期六......我看见她脸上现出震惊的表情，这让我又得强忍笑意。你知道，就是春季舞会那天......
你是想拿我寻开心？
能不能请你让我把话说完？
我听说你那天打算去西雅图，我想知道你想不想搭便车？
什么？
你想不想搭便车去西雅图？
为什么？
好吧，我尽可能随意地说，我计划接下来的几周去西雅图，而且，说实话，我不确定你的车能不能去到那儿。
我的车况好着呢，谢谢你的关心。
可你的车一箱油能跑到吗？
我看不出这关你什么事儿。
浪费有限的资源，关每个人的事儿。
老实说，爱德华，你的话我怎么听不明白啊。我还以为你不想做我的朋友呢。
我是说过如果我们不做朋友会更好一些，可并不是说我不想啊。
哦，谢谢，现在一切都清楚了。
你不做我的朋友会更......更慎重一些。凝视着她眼眸中仿佛要融化般的深邃的巧克力色，我失掉了我的轻松。可是我已经厌倦了，不想再克制自己不跟你接近了，贝拉。
你愿意和我一起去西雅图吗？
好的
你真的应该离我远点儿。
上课见。

白痴
祝你好运啊
他已经找不到自己的心了，可怜的孩子
我现在可以和她说话了吗？
别想这个，不可能！
坚持下去，这只是个时间问题。
别忘了今天的生物实验哦

爱德华又在看你了杰西卡说真想知道为什么他今天一个人坐
他是在叫你吗
也许他是要问我有关生物作业的事贝拉轻轻的用一种不确定的口气说，我去看看他要干吗
放松点！诚实点！
今天和我坐在一起怎么样？
真是太不一样了
其实我犹豫道或许当我做决定的时候我已经彻底完蛋了
你知道我不明白你什么意思。
我知道
我觉得你的朋友正在因为我把你抢走生气呢
他们会活下去的
不过我还不打算把你还回去
你看起来很焦虑
没有她不是一个好的说谎者，在说这话时声音还是有些颤抖，我只是觉得特别惊讶，怎么会呢？
我告诉过你我轻声说我很努力的让自己远离你，但我现在放弃了
放弃？
是的，不想再为了坚持自己认为正确的事而一直压抑自己的情感了同时也放弃了对她的无动于衷，我只是想做我现在想做的事，不管以后会怎么样
你又让我听不懂了
和你在一起，我只要一开口，就总是管不住自己的嘴，这真是一个问题
不用担心她对我保证道我什么都没听懂
我知道会是这样
那么，直说吧，我们现在还是朋友吗？
朋友？
还是不是？
嗯，我们可以努力啊，我想，不过我还是要警告你，对你来说，我可能不是一个好朋友
你已经说过好多次了
是啊，因为你不听我的话嘛，我依然在等你相信我所说的话。你要是聪明的话，应该躲着点我才对
我想关于我的智力这个问题你已经把想法说得很清楚了
所以她慢慢说只要我不聪明咱俩就要努力成为好朋友？
基本上就是这样
你在想什么？
我在试图弄明白你究竟是什么人
那你碰到点运气没有？
不大多
那你的推测是什么啊？
你不愿意告诉我吗
太不好意思了
这太让人失望了！你知道
不，我不明白这为什么会让人失望--仅仅因为别人不想告诉你他们的想法？就算他们一直在卖点小馆子，说些含义隐晦的话，专门让你夜里琢磨的睡不着觉....请问，你凭什么说这会让人失望呢？！
或者这样说吧她继续说有些人也做过五花八门的怪事，从某天在不可能的情况下就了你的命，到第二天像对待贱民一样对待你，更有甚者，还从来不做解释，而且还是自己曾经亲口答应过的。这不是也让人非常失望吗？！
你还真有点脾气呢，对不？
我不喜欢某人对别人一套，对自己又是另一套
你笑什么？
你的男朋友似乎认为我在惹你不高兴，他在盘算着是不是要来劝架呢
我不知道你在说谁她冷冷的说不过我可以肯定的告诉你--你错了
我没有，我和你说过，大部分人心里在想什么我都知道，都很容易看出来
我同意，只是除了我以外
没错，除了你之外她为什么一定要与众不同呢？难道这就很公平吗？考虑到我现在要解决的一切，如果我能听到她的思想就不会有这么多问题了。我想知道为什么你是个例外
你不饿吗?
不饿她看着我面前空空的桌子你呢？
我也不饿
你能帮我个忙吗？
那得看你要我帮什么忙了
不是特大的忙
我只是想....她边说边看着手里的柠檬水瓶盖下一次你决定为了我好而不理我之前能不能先给我打个预防针。这样我才好有个准备。
这听起来合情合理啊
谢谢
那作为回报你能不能回答我一个问题啊？
只能问一个哦
告诉我你对我的推测吧
这个问题不能回答
你刚才又没有限定，你答应我回答一个问题的
你不是也说话不算数过？
就一个，我保证不会笑的
你肯定会笑的
求你了
呃，什么？
求你了，就告诉我一个小小的推测
嗯...嗯...你被一只放射性的蜘蛛叮过？
这没多大创意
很抱歉，可这就是我想到的
你连边都没粘到
没有蜘蛛？
没有
也没有放射性？
也没有
该死
就算是超人害怕的克里普顿销石也奈何不了我
你是不该笑的，记得吗？
我最终还是会猜出来的
我希望你最好别再猜了
为什么?
假如我不是超级英雄呢？我要是个大坏蛋呢？
噢下一秒她继续说我明白了
你真的明白了吗
你很危险？
不过还不坏她轻轻摇了摇头，说道我不相信你是个坏人
你错了
我们马上要迟到了
我今天不去上课
为什么不去？
偶尔翘课也有好处啊
好吧，可我得走了
那么。一会见了
琴键
她晕倒了，我该真么办？！
贝拉！
她怎么了？！是受伤了吗？！
我猜她是晕倒了麦克牛顿既紧张有怨恨的对我说可她甚至还没有扎破手指呢
贝拉，你能听到我吗？
听不到她呻吟道快走开
我本来要带她去卫生室的迈克牛顿辩解道可她一点都不想再走了
不行，这本来是我该做的事
放我下来
你看起来很恐怖
把我放回人行道上去
所以你一看见血就发晕？
就连见你自己的血也晕？
噢，天啊！
她在上生物课时晕倒了
她只是轻微有点晕我安慰这个护士生物课的时候正在验血型
总会有一个的
宝贝，好好躺一会，很快就没事了
我知道
经常这样吗？
有时候吧
嗯...我觉得...嗯...
我去给你那些冰块敷敷额头，宝贝
你是对的
我基本就没错过 我装作轻松的口气说这次我怎么说来的？
偶尔翘课也有好处
你在那可把我吓坏好一阵呢
你在那可把我吓坏好一阵呢我先打破了沉默，我想继续我们之间的谈话，因为只有这样我才能再次听见她的声音。我以为麦克牛顿拖着你的尸体，要把你埋到树林里呢
哈哈
说真的，我见过颜色更好看的尸体这句话确实是真的，我当时脑子里只想着要报复伤害你的凶手
可怜的迈克她说我打赌他是疯了
他一定恨死我了
你不可能知道他恨不恨
我看见他的表情了--我能看得出来
你怎么看见我的？我还以为你在翘课呢
我呆在车里听cd
这个给你说完护士就将冰袋放在贝拉的额头上，你看起来已经好多了
我觉得我已经没事了
又来了一个
给，我不需要这个了
到外面办公室去，贝拉
相信我，快出去
你居然听我的话了
我闻到血的味道了
人类是不可能闻到血味的
哦，可我闻得到，这就是为什么我会觉得恶心。血闻起来像锈....还有盐。
怎么啦？
没事
你看起来好多了
请把你的手放在兜里
已经没有流血了他不高兴地回答道你回去上课吗？
你在开玩笑吧，我恐怕扭头会又回来
是，我猜也是.....迈克牛顿嘟囔着这个周末你去吗？去海滩？
当然，我说过算我一个的
体育馆...
我可以搞定我轻声说往地上一座，装出一幅脸色苍白的样子
cope女士
怎....怎么了？
贝拉下节是体育课，我认为她恢复得还不够，实际上我觉得我应该把她送回家，您能不能准许她不上课？
你也需要请假吗，爱德华？
不用，我有高夫人，她不会介意的
好吧，一切都办妥了 cope女士说贝拉，你现在觉得好点了吗？
你能走吗？还是要我再抱你？
我愿意自己走
谢谢你她笑了笑对我说，能逃过体育课，生病也很值得
不用客气
你去吗？这个周六？我是说...
我去
确切的告诉我，你们要去哪？
去拉普什，去第一海滩
我真的认为我没有得到邀请
我刚才就在邀请你啊
我们这周就别再难为可怜的迈克了，我们都不希望兔子急了咬人
管他是迈克也好施迈克也罢
你要去哪里？！
我要回家啊
你没听见我答应要把你安全送回家吗？你以为你现在的样子我会让你开车吗？
我什么样啊？！再说我的车怎么办
我会让爱丽丝放学后晚点走的
放开我
你可太积极了
门开了
我完全可以自己开车回家
上来，贝拉
那我就把你抓回来
完全没必要这样
《月光》？
你知道德彪西？！
不是很多她说我妈妈在家里放一大堆古典音乐的唱片，我只知道我最喜欢的一些
这也是我最喜欢的一首曲子
你妈妈是个什么样的人？
我长得和她很像，但我妈妈要更漂亮些
但我的性格太像查理了，我妈妈比我开朗的多，也比我更勇敢
她没有责任感，而且有些古怪。还有就是，她做饭特别没谱，脾气也难以预测。但她是我最好的朋友
你多大了？
我十七岁啊
你看起来可真不像十七岁
怎么啦？
我妈妈总说我生下来就三十五岁了，而且每年都在向中年靠近此时的她笑得很开心，然后停顿了一下，继续说有的人不得不早早长大成人啊
你看起来也不像是一个中学三年级的学生啊
那你妈妈为什么要嫁给菲尔？
我的妈妈...嗯...她显得很年轻。我想或许菲尔让她觉得自己更年轻了，不管怎么说，她对菲尔很着迷
你同意吗?
我同不同意有用吗？她问我我希望我妈妈觉得幸福，而菲尔就是她认为能给她幸福的人啊
真是很慷慨...我想...
什么？
你认为她会给你同样的恩准吗？无论你选择了谁？
我--我认为她会同意的
但不管怎么说，她都是家长，多少还是有点区别的
看来在你眼里谁都不是很可怕啦？
你所说的可怕是指什么呢？是指满脸扎洞遍体纹身吗？
我承认，那是一种解释
那你的解释呢？
我们十点，在我爸的店门口集合
我会去的
那体育馆见
一会见
你会觉得我很可怕吗？
嗯...我觉得，如果你想的话，你会很可怕的
那你现在害怕我吗？
不怕
那么，现在可以和我说说你的家庭了吗？肯定比我的家庭情况有趣多了。
你想知道什么？
卡伦夫妇收养了你吗？
没错
那你的父母怎么了？
他们在许多年前就去世了。
对不起
我真的记不太清楚了我说卡莱尔和埃丝梅已经做我的父母很久了
你一定很爱他们
没错，我想象不出比他们更好的人了
你真的很幸运
我知道我很幸运
那你的哥哥和妹妹呢？
我的哥哥和妹妹，还有贾斯帕和爱丽斯，要是让他们在雨中等我的话，他们会不高兴的
哦，对不起，我想你的走了
你大概希望见到你的车在你爸爸回家之前开回来吧，这样你就不用告诉他生物课的事了
他肯定已经知道了，在福克斯这个地方根本就没有秘密可言。当她说福克斯
祝你海滩之行玩得愉快!
天气晴朗，能晒日光浴
我明天看不到你吗？
见不到，艾美特和我打算提前过周末
你们打算干什么？
我们打算去山羊岩荒野保护区徒步旅行，就在雷尼尔山南边。
哦，那好吧。祝你玩得愉快
这个周末你愿意为我做件事吗？
你可别觉得不高兴，但你就像磁铁一样，能把所有坏事都吸到身边，所以...别掉进海里，也别往车轮下面钻什么的，好吗？
我是多么希望她不在我身边的时候情况不那么好
我倒要看看我能怎么样

可怕
哈，看你被吓成这样，我还是头一次看到！
我打赌高尔夫太太看到你这样一定会认为你在瞌药，你最近看起来实在是太古怪了！今天又去哪儿了？
我、、我在做正事儿！
哦？
帮忙照顾病人啊、、、之类的
哦，又是那个女孩？
嗯，她闻起来的确比较诱人，不是么？
嘿、嘿，兄弟，我只是说说罢了！
我能看到、、、事实上，那是她的习惯。 不过，你要告诉我为什么？
爱德华又弹琴了
一首新的曲子，那么长，那么动人！
爱德华又开始作曲了？
别停下来，爱德华
如果你敢说出半个字，我会像解决一条狗一样杀了你！
罗斯、怎么了？
这是怎么回事？
我也不知道啊！
继续弹吧！
太美妙了，有名字么？
还没有
它是不是有一个故事？
我想，它、、应该是一支摇篮曲
一支摇篮曲！
好像是这样我低语到这样、、
会好起来的，爱德华。这是最好的结局。你已经感受到了快乐，我的儿子，这就是属于你的命运
谢谢！
这个世界上，没有谁能像你一样，能够这么妥当地处理这个难题，你是我们当中最好、也是最聪明的！
她会回报你的爱，她突然间的想法让我吃了一惊，我跟随着她的思绪如果她是一个聪明女孩的话，埃斯梅微笑着，我不相信会有人迟钝到对你的心意无动于衷！
打住！妈妈，别取笑我
心灵与灵魂的合奏，她显然对自己的和声非常满意。她突然对我说我想现在你应该告诉我你为什么取笑罗斯了吧？
我可是能看到你不想让我看到的哟！
一边去！
爱丽丝别闹！埃斯梅帮我解围爱德华是一个绅士！
但是人家想知道嘛！
谢谢亲爱的！

嗨、贾斯帕爱丽丝嚷嚷道你猜我看到了什么？
怎么了，爱丽丝？
彼得和夏洛特下周要来看望我们，他们打算搬过来跟我们做邻居，这不是件好事么？
爱德华，有什么不对么？
彼得和夏洛特要来福克斯？
冷静，爱德华，这又不是他们第一次来
他们不会在这里打猎的，这你是知道的
什么时候？
周一早上，没有人想要伤害贝拉的。
是的我同意她的想法。然后转身问艾美特艾美特，准备好了么？
你想提前出发？
我周日午夜就要赶回来，去不去你自己决定！
好的，当然没问题，不过我要先去和罗斯说声再见
当然
你真的要这么做吗？爱德华
我想是的
再给我弹一遍那首新曲子吧
当然，如果你喜欢
有没有人告诉过你，别戏耍你的食物么！
哦，好吧，爱德华
哦，这件衬衫是罗斯送我的，md
那可是个大家伙，我差那么一点就可以轻松搞定它了
艾美特，你真是个孩子
我想知道，你怎么能让美洲狮那么听话？
这个嘛，我可不会像野人那样就餐
我希望他们再强壮一些，那样才更有趣
没有人让你去跟你的食物搏斗！
可是，除此之外，我还能跟谁搏斗呢？你和爱丽丝总是爱耍花招，罗斯担心把她的头发弄乱了，而我如果和贾斯帕真的干上一架的话，埃斯梅一定会被气疯的！
生活不容易啊，不是么？
来吧，爱德华，让我们公平地较量一下，就一分钟！
你还没玩够么？
我想，那个人类小姑娘会逼你就犯吧！艾美特叫嚣着也许她能给我一些建议！
离她远点！
怒了、怒了！
抱歉，我知道你现在、、、很艰难，但是，我真的很努力、希望自己不要那么反应迟钝，你知道的，那是、我的，本性。
别老板着个脸，你在烦什么？
在想她，好吧，确切地说是担心。
有什么好担心的，反正你人在这儿
你是否想过，他们是、、多么脆弱。会有很多不好的事情，会要了他们的命。
我、不知道，但我想我明白你的意思。就像、那次我遇到熊的时候，对吗？
熊？我低语到，不知她能否那么幸运。如果有一只迷路的熊闯进小镇，我敢说，它碰到的第一个人准是贝拉！
你知道你像什么样子吗？你现在就像一个发疯的人类！
哦，艾美特，想想如果你的罗莎莉就只是个普通人类，她突然遇到一头熊，或者被车撞了，或者从楼梯上摔下来了，或者得了重病了......这些话刺痛了我，整个周末这些担心无时无刻不围绕着我，火灾、地震、龙卷风、哦！当你每次看到这些新闻，你是否想过，同样的事情也许就会发生在她身上。强盗、杀人犯......
嗨嗨、快打住！孩子，她可是住在福克斯，你别忘了！所以，她最多就只是会被雨淋到而已
艾美特，我觉得她是那种超级不走运的人，真的。全世界有那么多地方可以去，可她偏偏跑到福克斯，这个吸血鬼聚集的地方！
但我们可是素食者，所以这么看来，她的运气还不错！
可她的气味。她的气味正是我想要的，她真是太不走运了
但在我们整个家族里，除了卡莱尔，你的自我控制能力是最强的，所以这么看来，她还是很幸运！
那次车祸！
那只是个意外！
但是你不知道，危险一次次找上她，我简直怀疑她是不是有什么魔力，能把所有坏事都吸引到周围。
但有你在她身边不是么，所以说她还是很走运！
是这样吗？你不认为对于他们（人类）来说，最不走运的，就是被一只吸血鬼爱上么？
哦，我不明白她到底有怎样的魅力！
算了，我也不明白罗莎莉的魅力我不礼貌地打断他，尽管说实话，她拥有一张漂亮脸！
我猜你不会是想告诉我、、、
我不知道她的问题出在哪儿，艾美特
骗子
不！
这是解决你的烦恼最好的方法，不是么？你既然不想杀了她，为何不？
为了我好？还是为了她好？
为了你好！
回答错误！
要我的话，才不会在乎那么多呢！
那罗莎莉呢？
哦，是的，罗斯会在乎的
所以我不可以，我不能。我没有资格去改变贝拉的生活。如果换作罗莎莉，你难道不会和我做一样的选择么？
我没法解释，艾美特，突然之间，就是在突然之间，那个女孩仿佛成了我的整个世界。我不再关心其他的任何。
但是，你不打算--改变她，她不会永生的，爱德华
我知道
那你就应该知道，她只是、短暂的
相信我，我知道，我明白！
你能触摸她么？我的意思是，如果你爱她，你一定会很想，好吧，抚摸、拥抱她吧？
我连想都不能想，艾美特
哇，那你该怎么办？
我不知道
我希望努力想出一种方法，可以、、远离她。可我甚至都不知道该怎么让自己离她远点儿
你在想什么？
马上！我兴奋地低声 我要马上赶回福克斯，守着她，我想我等不到周日晚上了
拜托，你可别那么早回家，让罗莎莉好好冷静一下吧！求你了，听我的！
我会尽量吧
爱丽丝会随时给你电话的，如果有让你担心的事情发生的话，她会帮你看着那个女孩的。
好吧，但周日之前我必须回去！
没必要那么着急，接下来几天都会是晴天，爱丽丝说了，我们周三之前回学校就行
彼德和夏洛特知道该怎么做！
我不是担心这个，艾美特，贝拉的坏运气，她会在森林里迷路，然后在一个错误的时间遇到、、、我不敢继续想彼德控制不了他自己，我必须在周日回去。
你真像一个发了疯的人类

我以前没注意过--你的头发居然带点红色
只是在阳光下才这样
可恶，讨厌的作文！
本来我还想约你出去呢！
哦
嗯，也许我们可以一起出去吃个晚饭或干点别的、、、作文我可以晚点再写
麦克......
我觉得...这不大好吧！
可是为什么呢？
我觉得...她犹豫了一会儿要是你敢让我再重复一遍相同的话，我会很乐意揍死你的！
死
但我想那样会伤了杰西卡的心。
杰西卡？
说真的，麦克，你难道瞎了么？
哦！
该上课了，我可不能再迟到了

两包小麦粉...一杯牛奶...
哦，嗯，把它放进烤箱里，对！
红的，蓝的，穿哪一件看上去更随意一些

妈妈！妈妈！
妈妈、爱德华
埃德蒙、啊！太近了

是查理么？

在老地方打棒球--一定要来噢！
抱歉
回来！
哦，爱德华，我不想再看到你那么痛苦
天使港有什么好玩的？爱丽丝的思想快乐地转着，告诉我什么时候可以和贝拉说话？
你真太让人失望了，你居然会错过昨晚那场棒球比赛
他怎么那么古怪呢？夏洛特对爱丽丝低语道，记得上次见他的时候，他还很正常、很开心的呀
如果你有机会见到玛丽亚，告诉她贾斯帕有点哽咽我希望她好！
我想我恐怕也没什么机会见到她彼得笑着说。玛丽亚是一只非常危险的吸血鬼。她和彼得之间几乎没有什么感情。彼得改变了贾斯帕的方向，贾斯帕曾经是玛丽亚的最爱，他的离开让她想要杀了他如果真那样，我也没有怨言
夏洛特、彼得
爱德华，很高兴再见到你
疯子！
蠢货
可怜的孩子
他们要一直往东走，去西雅图，不会靠近天使港的！

我觉得还是蓝色那件更好一些，和你的眼睛颜色很配！

也许我真该回去买下这条项链，虽然我家里那条也能凑合着戴。不过，今天已经大大超出预算了，我想老妈会气疯的。你说我该怎么办呢？
陪你折回去买我倒是无所谓，但就怕贝拉会找我们的！
贝拉不会有事的，即使我们折回去，也有充足的时间赶去餐厅。我想贝拉更喜欢一个人呆着。
那我们快点吧

欢迎光临，您需要点......？

这孩子的一只耳朵发炎了...
是6-4-0，还是6-0-4？...
他又迟到了，我该提醒他......
啊哈！她终于来了！...
 的话，有时分不清人的思想和说出的话之间的区别，所以选择了（ ），大家看的时候知道就好。。特别像杰西卡之类口是心非的mm，她的思想（ ）和说的话 
不！
看哪，她在颤抖！
离我远点！
别这样嘛，宝贝儿！
闭嘴！杰弗
罗尼
或许这是个勇敢的小妞，这样会更有趣，也许还能和她搏斗一番
上车！
该死的？怎么搞的
真不该打她的主意，那小妞不是一个人
我看最好还是跑吧
哦，我想吐...
别看！
系好安全带！
你还好吗？
不
贝拉？
嗯？
你还好吧？
还好
请说些什么，分散一下我的注意力！
对不起，你说什么？
说点无关紧要的事，让我平静下来
嗯
明天上课前我要不要开车从泰勒?克劳利身上压过去？
为什么？
他逮谁就跟谁说他要带我去参加舞会她的语气有些生气。 他如果不是疯了，就是还在因为上次差点撞死我而想方设法弥补...嗯，你也记得的她自嘲着，他也许认为可以借舞会来弥补我。所以我想如果我也威胁一次他的性命，那我们就扯平了。他就不会老想着要补偿我了。我不需要敌人，如果他不再管我的话，劳伦就不会那样对我了。不过我也许会毁了他那辆森特拉的她想了想，继续说如果他没车的话，就不能带别人去参加舞会了......
我听说了
你听说了？她诧异地问道。她的声音听起来比刚才还要生气。 要是他脖子以下都瘫痪了的话，也就参加不了舞会了
你感觉好些了么？
没好多少
你怎么了？
有时候我控制不住自己的脾气，贝拉
不过也起不了多大作用，就算我掉头去追那几个......即使只是想一想，我就恨不得立刻调转车头，我做了个深呼吸，让她的气味钻进我的喉咙，至少，我是这样努力说服自己的
哦
杰西卡和安杰拉会担心的她小声说道，她的声音听起来很镇定。我不知道她是如何做到的。难道她受惊过度？或许今晚的事情没让她太消沉。我说好和她们会合的
你怎么知道这里？
你要干嘛？
带你去吃晚饭啊
快去拦住杰西卡和安杰拉，不然我又要到处去找她们了我赶快命令她，要是又碰上你的其他朋友的话，我可不知道还能不能管住我的脾气
杰西！安杰拉

你们去了哪里？
我迷路了，然后就碰到了爱德华
我和你们一起，可以么？
呃......当然可以
嗯，事实上，贝拉，我们在等你的时候已经吃过了她坦白着对不起啊！
没事的--我也不饿
我想你应该吃点东西
你们介意我开车送贝拉回家么？我抢在贝拉回答前对杰西卡说那样的话，你们就不必在我们吃饭的时候干等着了
呃......我想没问题
好吧安杰拉的反应比杰西卡要快，感觉好像得到了贝拉的暗示。不过贝拉看上去好像真的希望如此。那明天见！贝拉，爱德华
说实话，我真的不饿
那就迁就一下我吧

有两个人的位子么？
哦，是的，有的，欢迎光临拉贝拉意大利餐馆！（嗯，多么美妙的声音啊！）请跟我来
还有更清静点的座位么？
当然
这里怎么样？
嗯，相当不错
你真不该对人家那样贝拉打断了我的思考，不满地说这样不公平
我怎么了？
像那样让人家目眩神迷、不知所措啊--我估计她现在还在厨房里兴奋得大口喘气呢！
哦，拜托
你得明白你会对别人有什么影响
我让她目眩神迷？
你难道没注意到她问道，继续着批评 难道你以为每个人都能轻易做到随心所欲啊？
那我有让你目眩神迷过吗？
经常啊
您好
我来杯可乐吧
两杯可乐
怎么了？
你感觉怎么样？
我很好啊！
你难道不觉得头晕、恶心、发冷？
我应该吗？
哦，我实际上是在等着看你吓坏了的样子
目眩神迷
我觉得我不会。我向来比较容易忘记不开心的事
我也一样我对她说：如果你吸收一点糖分，吃点东西，你会感觉好一些
嗯，贝拉瞟了一眼菜单我要一份蘑菇馅的意大利包
您呢？
我什么都不要
喝点东西吧！
冷吗？
哦，是因为喝了可乐
你没带外套？
带了她看了一眼自己周围，带着一点点小疑惑哦--落在杰西卡的车里了。
怎么了？
你感觉怎么样？
我很好啊！
你难道不觉得头晕、恶心、发冷？
我应该吗？
哦，我实际上是在等着看你吓坏了的样子
目眩神迷
我觉得我不会。我向来比较容易忘记不开心的事
我也一样我对她说：如果你吸收一点糖分，吃点东西，你会感觉好一些
嗯，贝拉瞟了一眼菜单我要一份蘑菇馅的意大利包
您呢？
我什么都不要
喝点东西吧！
冷吗？
哦，是因为喝了可乐
你没带外套？
带了她看了一眼自己周围，带着一点点小疑惑哦--落在杰西卡的车里了。
谢谢
这个蓝色和你的肤色实在是很配！
我是说真的，我不会被吓着的
你应该被吓着才对--正常人都会，你看起来都没哆嗦一下
和你在一起，我觉得特别安全
这比我计划的要复杂得多
通常你的眼睛这么明亮时，你的心情就会更好
你说什么？
你的眼睛是黑色的时候，你总是要烦燥一些--我猜是这样。对此，我有我的推测
还有别的推测吗？
嗯哼...
我希望这次你能有点新意！
你不会看多了漫画书吧？
哦，不！我可不是从漫画书里看来的她带着几分自嘲的口气，嗯，是我自己想出来的
然后呢？
接着说？
我到车里再告诉你
如果
还有条件？
当然，实际上我也有一些问题要问
当然可以
好了，问吧
你怎么会在天使港呢？
下一个问题
但这是最简单的一个！
下一个
那好吧她说，如果，当然是假设，如果有人、能够知道别人在想什么，能够看透别人的心思，你知道的--当然也有少数人例外！
嗯，贝拉瞟了一眼菜单我要一份蘑菇馅的意大利包
您呢？
我什么都不要
喝点东西吧！
冷吗？
哦，是因为喝了可乐
你没带外套？
带了她看了一眼自己周围，带着一点点小疑惑哦--落在杰西卡的车里了。
谢谢
这个蓝色和你的肤色实在是很配！
我是说真的，我不会被吓着的
你应该被吓着才对--正常人都会，你看起来都没哆嗦一下
和你在一起，我觉得特别安全
这比我计划的要复杂得多
通常你的眼睛这么明亮时，你的心情就会更好
你说什么？
你的眼睛是黑色的时候，你总是要烦燥一些--我猜是这样。对此，我有我的推测
还有别的推测吗？
嗯哼...
我希望这次你能有点新意！
你不会看多了漫画书吧？
哦，不！我可不是从漫画书里看来的她带着几分自嘲的口气，嗯，是我自己想出来的
然后呢？
只有一个例外我纠正她我是说假设。
好吧，那就一个例外吧。怎么做到的？有什么样的局限？怎么可能......有些人......可以不早不晚地在恰当的时间找到别人？他怎么知道她遇到了麻烦？
是假设么？
当然。
好吧我犹豫着如果...有人...
我们暂且叫他'乔'好了
乔就乔吧我答应着，如果乔一直在注意着，他出现的时机根本用不着那么精确我耸了耸肩，突然意识到现在我们俩是如此接近，这天来得实在太晚了，只有你才会在这么小的一个城市里遇到麻烦。你知道吗？你本来会打破他们十年来的犯罪率的。
我们是在讨论一个假设的案例！
是的，没错在我完全克制住自己前，我赶紧拐到刚才的话题，那我们把你叫'简'吧？
你是怎么知道的？
你可以信任我的，你知道！
我不知道还能不能再给我一个选择我自言自语道。我还记得，自己过去曾经嘲笑过她冒失鬼！唉，答应她吧，如果我对她的表情的判断是正确的话，好吧！我的判断也许是对的。至少...我以前想错了--你比我想象的要敏感得多！
我以前一直觉得你都是对的
以前是
关于你，还有一件事我也错了我坐直身子继续说，你不是一个只吸引事故的人--这个范围还不够大，你是一个吸引麻烦的人。只要方圆十英里的范围内有任何危险，肯定就能找到你！
你把你自己也归到那个范围里面吗？
当然是的！
谢谢你她说，并深情地回望着我现在，已经是第二次了！
我们要不要再试第三次？
我跟随着你来到了天使港我告诉她，语速飞快。我知道说出真相会有多冒险，但此时此刻我愿意冒这个险。她出乎意料地平静。显然，她的表现鼓励我说得更快：我以前从来没有试图去救某一个人，而这比我先前想象的要麻烦得多。但也许仅仅因为是你的缘故吧！普通人似乎一天里也没有那么多灾多难的。
你有没有想过，上次差点被车撞，也许是我劫数难逃，而你是在和命运抗争？
那还不是第一次我小声说，低着头看着茶色的桌布。我羞怯地缩在桌子的一角，我的伪装会被拆穿，真相终将揭晓：我第一次遇见你的时候，你就劫数难逃！
你还记得吗？
记得
可是你还坐在这里
是的，我还坐在这里...因为你她的表情有了些变化，变得充满好奇。她平时不这样的，因为今天不管怎样你知道如何找到我？
你吃饭，我来说
事实要比它原本的样子更艰难--我是指要找到你我对她说，通常，我能非常轻松地找到一个人，只要我之前听到了他们的想法
我一直跟踪着杰西卡我继续说道，仔细琢磨着每一个措辞，但不是很专心--我说过的，只有你才会在天使港遇到麻烦我不能否定这一点，她是否意识到，其他人并不会那么容易遭遇天灾人祸，也许她以为自己那样很正常！她是我遇到过的最特别的人类，刚开始，当你自己一个人走开时，我并没有注意到。接着，当我意识到你再也没有跟她们在一起的时候，就从她们的脑海中看到你要去的那家书店。我赶去那里找你，但我知道你并没有进去，而是往南走了。我想你也许会很快回来。于是我就在那里等你。随意地搜索着街上行人的想法--看看是不是有人在之前注意到了你，这样我就能知道你在哪里了。我没有理由担心的，但是很奇怪，我还是很着急......
我开始开车兜圈，依然、在听着我希望这样的词语能让她平静，她开始变得有些迷惑了，最后，太阳下山了，我正准备下车，步行去找你，这时......
这时怎么了？
我听到了他们在想些什么我咬牙切齿地说，以免大声吼出来，我在他脑子里看到了你的脸
真的很......难--你都想象不到有多难--要我仅仅把你带走，而留下他们的......小命我小声说道，我本来可以让你和杰西卡与安杰拉一起走的，可我又担心如果你把我一个人留下，我会回去找他们算帐
可以回家了吗？
可以走了她说得非常谨慎，仿佛一个平常的yes
您吃的开心吗？
我们准备买单，谢谢你
当......当然她结结巴巴地回答，马上就来
不用找了

现在我对她说，很害怕她的反应会点燃我忍耐的极限，轮到你了！
我可以问一个吗？ 
一个。 
嗯? ， 她犹豫了一会儿，好像决定该用哪种语气。你说你知道我没有去书店，我只是想知道你如何知道我去南方。
我认为我们在闪烁其词， 
好的，然后， 我说。 我跟著你的气味。 
你并没有回答我的第一个问题? 
哪一个？ 
它是如何运作的--读最人心？ 她问道，重申她在餐厅里的问题。你能读任何人的心，随时随地？你怎麼做到的呢？其余的家人也可以吗？ 
这超过一个， 
你认为为什麼你不能听到我的想法？ 
我不知道， 我承认。 唯一的猜测，我想也许是您头脑的运作方式与其他人不一样。您的频道是am，而我只能听到fm。 
我头脑的运作方式与其他人不一样吗？ 她问，她的声音变得高亢和懊恼。 
不要担心，我放心了。
这回我们回到了你的问题， 
我们不是说好要越过所有藉口的吗？ 
holy crow！ 
慢下来！ 
有什麼问题？ 
你的时速高达一百英哩！ 
放松，贝拉。 
你们是不是要杀死我们？ 
我们不会撞车的， 
为什麼你开得这麼快速？ 
我总是这样驾驶的。 
专心看著马路！ 
我从来没有发生过意外，贝拉。我甚至从来没有收过告票。 我按著前额嘲笑她。这看起来是非常滑稽的--她说出了非常荒唐的笑话--她那对我来说是奇怪的想法和神秘的思维。内建雷达探测器。 
非常有趣， 
查理是一个警长，还记得吗？我是提醒你遵守交通法规。此外，如果您打算撞上树干，让我们变成一块沃尔沃椒盐脆饼，你最好现在让我下车 
可能， 我重复她的说话，笑声中没有幽默。当然，若遇上车祸，我和她付出的代价绝对不同。她的害怕是正确的，不管我的驾驶能力如何 但是你不能现在下车。 
你高兴了吗？ 
差不多。 
我讨厌开太慢， 
这已经是慢驶？ 
关於我的驾驶你已经评论得足够了， 
我仍然在等待您的最新理论。 
我不会笑， 
我怕你会生我的气， 
难道是坏的？ 
美好得多，是的。 
继续吧， 
我不知道该从何开始说起。 
你为什麼不从头开始说起？ 我记得她在晚饭前说的话。 你是说这并不是你自己想到的。 
不， 
你是怎麼想到的？一本书？电影？ 
不， 她说了。 是星期六，在沙滩上。 
我碰到了一个来自古老家族的朋友，jacob black， 她接著说。 他爸爸和查理在我还是婴儿时已经是好朋友。 
他爸爸是一个quileute部落的长老之一， 

我和他去了散步， 她接著说。 他告诉我的一些古老的传说，想吓唬我，我想。他告诉我一个......
说下去吧， 
关於吸血鬼的
你立即想到我？ 
不，他提到的是你的家人。 
他只是认为这是一个愚蠢的迷信， 贝拉突然说，她的声调微升了显示出她的焦虑。 他没有料到我会联想到什麼。 
这是我的错，″她沉默了片刻后说，然后她敲了一下她的前额，好像她感到羞耻般，然后续说 是我强迫他告诉我。 
为什麼？ 
lauren说了一些关於您的事试图激怒我。 
另一个男孩说你们家不会去部落的保留区，听起来好像是有别的意思。所以我和雅各布单独的在一起时，骗他说出来。 
如何骗他？ 
我试图对他表达爱慕之情，我认为这会行得通的，
我真希望我能看到， 

你为什麼要这样做呢？ 
我在互联网上做了一些研究。 
 那有说服你吗？ 
不， 她说。 没有合适的。大部分是种愚蠢的。然后， 
什麼？ 
我确定没有疑问。 

这没有问题？ 
不， 
你不在乎我是个怪物？就算我不是人？ 
不

你生气了， 她叹了口气。 我并没有说些什麼。 
不，我宁愿知道你的想法，即使你的想法是疯狂的。 
因此，我又再次错了？ 
我不是指这个！ 我再次咬紧牙关。 
我对了？ 
这真的没有关系？ 
不是， 她说，她的声音再次组合起来。 但是我很好奇。 
你好奇？ 
你多大年纪了？ 
 十七 。 
你已经十七岁多久了 ？ 
一段时间， 
好吧， 
不要笑， 她警告。 但是你怎麼能在白天出来？ 
神话， 
会被太阳烧伤？ 
神话
睡在棺材？ 
神话
我无需入睡， 
完全？ 
不要， 

最重要的问题你还没有问我， 
哪一个呢？ 
你不关心我的饮食？ 
哦。这一点。 
没错，就是那个。你不想知道我是否喝血的吗？ 
嗯，雅各布说了关於这个的， 
雅各布说什麼？ 
他说，你没有袭击人类。他说，你的家人不应该是危险的，因为你们只猎取动物的。 
他说，我们没有危险？ 
不完全正确 ，她澄清。 他说，假定你是不危险的。 但以防万一，quileutes仍然不让你们进入他们的土地。 
所以，他对不对？ 她问，她冷静得好像在证实天气报告一样。 关於不狩猎人的事？ 
quileutes有很长期的记忆力。 
你不要自满，不过， 我急忙说。 他们说得对的，远离我们。我们仍然是危险的。 
我不明白。 
我们尝试， 我告诉她。 我们通常都会管理好自己。有时我们会犯错误。我，例如，允许自己单独与你在一起。 

这是非常危险的一个， 
告诉我更多， 
你想知道更多什麼？ 
请告诉我你为什麼捕猎动物而不是人， 
我不想成为一个怪物， 
但是没有足够的动物？ 
有时候，这比其余时更困难一些。 
现在你很困难吗？ 
是的， 
为什麼你这样认为呢？ 
你的眼睛， 她说，她的语气是不加思索的。 我告诉你，我有一个理论。我发现--特别是男人--在他们饿了的时候是易怒的。 
你是观察力，是不是？ 
你这个周末去狩猎了，与埃梅特？ 
是的， 
我不想离开， 我驾驶得缓慢， 但这是必要的。我不口渴的时间会比较容易点待在你身边。 
你为什麼不想离开呢？ 
它让我著急...... 我猜想这个词就足够了，但还不够强大， ......我不想离开你。我不是在开玩笑的，我上周四叫您不要跌入大海或跌倒。我在整个周末都在心绪不灵的担心你。和今晚发生的事情后，我很惊讶，你竟然整个周未没有受伤。 
嗯，并不是完全幸免， 
什麼？ 
你的手， 
我摔倒了。 

三天？ 她问，她的声音突然变得尖锐。 
不，我们星期天回来的。 
那为什麼你没有来学校？ 
嗯，你之前不是问及过太阳会否伤害我，虽然并不会， 我说。 但是我不能走在阳光之下，至少不能让任何人看到。 
为什麼？ 
我会在适当的时候告诉你。 
你可以打电话给我， 
但是我知道你是安全的。 
但我不知道你在那里。我......
什麼？ 
我不喜欢这样， 她怯生生地说，她的双颊变得温热。 ......没有看到你。这让我著急了。 

啊， 我向自己呻吟著。 这是错误的。 
我说了什麼？ 
你看不到吗，贝拉？这一件事对我来说，是让我非常痛苦的，但其他的所有事情对你来说是很复杂的，我不想你牵扯其中。我不想听到你有这种感觉。 
这是错误的。这并不安全。我很危险，贝拉，请紧记这一点。 
不。
我是认真的。 
所以我， 她坚持。 我告诉过你，我并不介意你究竟是什麼。这已经太迟了。 

永远不要这样说， 
你在想什麼？ 
你在哭？ 
不， 
对不起， 

告诉我一些事情， 
是啊？ 

你想要打击他们？ 
你没有想过逃跑？ 
如果我跑的话，我想我大概会跌倒。 
那尖叫来寻求帮助呢？ 
我有想过。 
你是正确的， 我告诉她，我的声音酸酸的。就算试图抵抗命运，我也绝对会让你活著。 
我明天会看到你吗？ 
是的，我也有一个报告要交。 
我会在午饭时为你留下一个位置。 
你能否承诺你明天一定会在那儿？ 
我答应。 
你可以保留， 
你明天就会没有夹克了。 
我不想向查理解释， 
哦，正确。 

贝拉？ 
是？ 
你能答应我一些事吗？ 
可以， 
不要单独进入树林， 
为什麼？ 
在那里，我并不是最危险的东西， 
让我们的话题停留在这点上。  她颤抖，但很快就恢复了，甚至面带微笑，她告诉我， 就如你说的。 
我明天会看到你， 
明天，那麼， 
贝拉？ 
睡一个好觉， 

啊， 

卡莱尔在研究报告
谢谢你， 
哦。 
对不起。我甚至没有检查看看是谁打来。我很忙。 
是的，我知道。对不起。当我看到发生了什麼事情，你已经在路上了。 
这已经完结了， 
不需要。我知道你不能赶上一切。没有人期望你是无所不知的，爱丽丝。 
谢谢。 
--在你看到这之前，我改变了主意？ 
不，我连这一个也错过了。但愿我能知道。我会赶来。 
是什麼让你如此集中精力，令你错过了这麼多？ 
你很无耻。 
是的。 
是的。稍后。 
当然。 
非常清楚。 

爱丽丝? 
至少
不管怎样，你很快便会与她在一起。 
走吧--就这样做，至少你能做的，做你想要做的吧， 
我听到爱丽丝告诉你，在哪里可以找到我， 
我需要帮助。 
任何事情，爱德华， 
难道爱丽丝已经告诉你，今晚贝拉发生了什麼事吗？ 
是的，几乎。我有一个难题，卡莱尔。你知道的，我非常想要杀死他。 
我不是需要恭维，卡莱尔。 
当然不是。但我不能阻止我的想法，我可以避免吗？ 他微笑了。 我会照顾她的。你可以高枕无忧。没有其他人会伤害到贝拉的。 
我会告诉您在哪里可以找到他， 
我们走吧。 

爱德华， 

最好能叫卡莱尔叫他离开我们的土地。 
爱丽丝，你会否介意...... 她将我赶走。 
在学校见。 

今天你想坐我的车吗？ 
是的，谢谢你， 
我为你带来了外套， 
我不想让你生病或是发生其他有的没的。 
我不是如此娇弱的， 
你不是吗？ 
我的问题使你感到困扰吗？ 
不及你做出的反应， 
我的反应很差吗？ 
不，那就是问题。你对这一切都很冷静--这是不正常的。  没有尖叫声溢起。怎麼可能？ 这让我想知道你真正的想法。 
我总是告诉你我真正的想法。 
您修改过的。 
并不很多。 
足以使我疯狂， 
你不想听到的。 
你的其他家人在哪里？ 
他们坐罗莎莉的车。 
炫耀，是不是？ 
嗯，哇。如果她有这台车，为什麼她还坐你的车？ 
就像我说的，它太耀眼了。我们尝试融入这儿
你没有成功， 
那麼为什麼萝莎莉今天会驾驶它，如果它是这样过於突出？ 
你没有注意到了吗？我现在已经打破所有的规则了。 
你为什麼有这样的车？如果想低调的话？ 
一个放纵， 我承认。 我们都喜欢把车开得很快。 
爱现， 

hey，杰西卡。感谢你仍然记得， 
早上好，杰西卡。 
呃，您好！ 杰西卡喃喃自语，她的眼睛闪过贝拉的脸，充满了意义。 我想，我们在三角学堂见了。 
是的，我会看到你的。 

你会怎样告诉她？
hey！她极度低声地说。 我还以为你能读取我的内心！
我不能。
但是，我告诉她，我看得懂她--她将会在课堂上拷问你。
所以，你会怎样告诉她？
能帮上一点忙吗？她想知道什麼？
这是不公平的。
不，你没有分享你知道的--现在这才是不公平的。
她想知道我们是否正在秘密约会， 我慢慢的说。 她想知道你对我的感受。 
 yikes ， 她喃喃地说。 我应该怎麼说呢？ 
嗯。 
我建议你首先说'是'，如果你不介意的话...... 她的选择，总是她的选择， ......这是比其他任何解释更容易。 
我不介意， 
她的其他问题， 我无法隐藏我的笑容了。 well，我将会听到这个的答案的。 
我会在午餐时间看到你， 

告诉我一切！
你想知道？ 
昨晚发生了什麼事？
他请我吃了晚餐，然后他开车将我送回家。
你怎麼回家这麼快？
他的驾驶像一个疯子。这是非常可怕的。
这一个日期--你告诉他去那里与你会合的吗？
不--我也很惊讶在那里看到他，
但他今天接送你到学校？
是的--这也是一个意外的惊喜。他昨晚注意到我没有夹克。
所以，你们会再次出去了吗？
他表示愿意在星期六把我带到西雅图，因为他认为我的车没有办法达到那儿--这算是吗？
是的，
好吧，那麼，贝拉结束话题。是的。
哇～～～爱德华卡伦。
我知道，
等一等！杰西卡说，突然想起她的最重要的问题。 他吻了你吗？

我不能肯定这点。

你们谈了些什麼？
我不知道，杰西卡，我们说了太多废话。我们也有谈到了一点英语作文。
拜托，贝拉！多告诉我一些细节。
嗯，好吧，我想起了一个。您应该看到那女服务员与他调情--这有点太超过。但是他没有理会她。
这是一个好迹象。她漂亮吗？
非常，贝拉告诉她。 大概十九或是二十岁。 
这很好。他一定是喜欢你的。
我想是这样，
但是，很难判断。他总是那麼神秘。
我不知道你为何有足够的勇气与他单独在一起，
为什麼？
他就是如此的，『有什麼正确的单词？』 畏惧。我不知道该怎麼形容他。
当我在他身边时，我也有不少不著边际的麻烦。
oh well， 洁西卡叹了口气。 他的华丽令人难以置信。
这还有比他更多的，
真的吗？是什麼样的事情？
我无法准确解释，
但他脸孔的背后更令人难以置信。
你喜欢他，然后呢？ 
是的。
我的意思是，你真是的喜欢上他？ 
是的。
你喜欢他有多少吗？ 
太多，她低声说。 超过他喜欢我的。但我不认为我能够促进这感情。
嗯--那个号码，mr. varner？ 

在英语课堂中，迈克问我，你有否说什麼是关於周一晚上的，
你是在开玩笑的！你怎麼说？
我告诉他，你说你感到很有乐趣--他看似很高兴。
完全地告诉我他说的，及您回答他的确切答案！

你今天不会与我们坐在一起，是吗？
我不这样认为，
回头见，贝拉。 
你好，
你好。

你在做什麼？她发出低嘘声。 你不是打算所有都给我吧？
一半是我的，当然。
取您想要的，
我很好奇。
如果有人挑战你要你去吃食物，你会怎样做呢？
你总是很好奇，
如果有人挑战叫你吃泥土，你可不可以？
我做过一次......在一次挑战。那不是太差。
我想我不会感到惊讶。
杰西卡的分析著我的一切，我告诉贝拉。 一会儿她会向你透露。
因此，服务员是漂亮，是否？
你真的没有留意？
不，我没有注意。我的脑海有太多事情。
可怜的姑娘，
有些你向杰西卡说的事情，我不能让我的声音保持平稳。嗯，困扰著我。 
我并不感到惊讶，你听到你不喜欢的。你窃听他们说的话。
我警告过你，我会听的，
我也警告过你，你不会想了解我的想法。
你做了。你并不是准确地对的，尽管如何。我想知道你有什麼看法--一切。我只希望......你不会想到的一些事情。
这有相当的区别，
但是，在这个时刻这并不是真正的重点。
那麼是什麼？
你真的相信你关心我比我为你做的更多？
你再次做了一遍，
什麼？ 
迷惑我，
oh。 
有些你向杰西卡说的事情，我不能让我的声音保持平稳。嗯，困扰著我。 
我并不感到惊讶，你听到你不喜欢的。你窃听他们说的话。
我警告过你，我会听的，
我也警告过你，你不会想了解我的想法。
你做了。你并不是准确地对的，尽管如何。我想知道你有什麼看法--一切。我只希望......你不会想到的一些事情。
这有相当的区别，
但是，在这个时刻这并不是真正的重点。
那麼是什麼？
你真的相信你关心我比我为你做的更多？
你再次做了一遍，
什麼？ 
迷惑我，
oh。 
这不是你的错。她叹了口气。 你不能解救它。
你会回答我的问题吗？
是的。
是的，你要的答案，或者是的，你真的相信？
你错了，
你不会知道的，
是什麼使你这样想的？
让我想想，
嗯，明显的，她喃喃地说。有时候......我不能肯定--我不清楚如何明确自己的想法--但有些时候，当你说别的东西时，就像是你在向我告别。
理解的，我深呼吸，然后看到她表情惶恐著扭曲的疼痛。我急於反驳她的设想。 这正是为什麼你错了，尽管--，
你是什麼意思，'明显'？
well，看著我，
我非常普通，她解释说。well，除了坏事情--如所有接近死亡的经验，如此笨拙，我几乎一无是处。然后看看你。
你不能非常清楚的看到你自己，你知道的，我告诉她。我会承认你说关於你会死於坏事情中我缺乏幽默地笑了。我没有发现困扰她可笑的邪恶的命运。笨拙的，然而，那是种有趣。惹人喜爱的。如果我告诉她她是美丽的，内在与外在，她会否相信我？也许她会找到更多更有说服力的佐证。 但是你没有听到在你第一天上学的日子，每一个男性是怎麼想的。
我不相信，
请相信我这一次--你是不平凡的。
但我不会说再见。
你不明白吗？这就证明我是对的。我关心的是，因为如果我能做到这一点，我永远是无私的，足以做正确的事情？我绝望的摇了摇头。我会找到力量。她应得的生命。并不是爱丽丝看到的她。如果离开是正确的事情，而且必须是正确的，不是吗？这并没有任何鲁莽的天使。贝拉也并不是属於我的。然后，我会伤害自己，以避免伤害你，来让你得到安全。
你不认为我能做一样的事吗？
你从来没有选择，
当然，为了能让您安全，我开始觉得自己像一个二十四小时需要我存在的职业了。 
今天没有人会试图把我做掉的，
还未，
还未，

我还有一个问题想问你，
shoot
oh，就算没有我他也会找到机会询问你--我真的很希望看到你当时的脸。
如果我问你，你会拒绝我吗？
也许不会，她说。但我会在之后取消--假装生病或是扭伤了脚踝。
为什麼你要这麼做？
你从来没在健身室见过我，我猜想，但我认为你会明白的。
你指的是一个事实，你不能在平坦平稳、没有任何东西於表面的道路上行走而不被绊倒吗？ 
很明显。
这不会是一个问题。这是领舞者的事。 
不过你从来都没有告诉我--我急忙的说，阻止她与我争论她的笨拙，她显然会故意这样做。你下定决心要去西雅图，或者你会否介意我们做些什麼不一样的？
我开放交换条件，贝拉说。 但我有个善意的行为要先问。
什麼？
能让我开车吗？
为什麼？
关於我的所有事情都可以吓坏你，你却担心我的驾驶。

你不打算告诉你的父亲，你将会与我渡过一整天吗？
天气将会很好，
所以我会留在美国公众面前，你可以留在我身边，如果您想。
你这是否意味著你会给我看些什麼？关於太阳的？
凤凰城比西雅图多上三倍－－只是人口而言。物理尺寸--

给我一些能确保你回家的小动机， 
我会把握住机会的，
让我们谈一谈另一件事，
你想谈什麼？ 
上周末你为什麼要去那个goat rocks（地名）......打猎？查理说，那不是一个远足的好地方，因为有熊。
熊？
如果你仔细阅读，法律只适用於使用武器的狩猎。 
熊？
灰熊是埃梅特的最爱的。 
hmm，
那麼，她说，终於抬起头来。 你最喜欢的是什麼？ 
山狮
当然，我们必须小心，不会因不明智的狩猎而影响生态环境，我告诉她，我的声音不带感情的、客观的。我们会试图把重点放在肉食动物过多的地区--远远比我们需要的更多。这里总是有充足的鹿和麋鹿在这里，它们也适合，但哪有乐趣可言？ 
的确如此，
早春是埃梅特最喜爱的猎熊季节， 我说，继续演讲。 他们刚刚从冬眠苏醒，所以他们会更暴躁。 
没有什麼比激怒一只熊更有趣了，
oh，我们有武器， 我告诉她，然后向她闪耀一个露齿的笑容。我期望她会畏缩，但她一如既往，仍然看著我。只要不是其中一种他们写在狩猎法律上的性质，如果你有从电视上看到过大灰熊如何攻击，你就能想像得到埃梅特如何狩猎。
你像一只熊吗？
比较像狮子，是他们告诉我的，我告诉她，努力维持不带感情的声音。也许我们的偏好是有象徵性的。
也许，她重复。然后她的头向一侧倾斜，她的双眼突然明确的写满了好奇。这是我有可能看到的其中一件事吗？
绝对不会， 
对我来说是太吓人的吗？ 
如果只是这样的话，我今晚就可以带你去，我的反驳从我的牙缝溢出。你需要一次有益於健康的恐惧。没有什麼比这更对你有利。
那麼，为什麼？ 
之后再说吧，我停顿下来，然后我双脚站立。我们快要迟到了。
之后，既然这样，

umm
可以走了吗？ 

hey，爱德华。 
hey，em
对不起，我留下你去处理。你生我的气吗？
naw。 罗莎莉会克服它的。反正这是必然会发生的。
等一秒。 
我知道不该得到的，但你能帮我个忙吗？ 
什麼事？
真的吗？我提示。你愿意帮助我做到这一点吗？ 
但是，为什麼？
来吧，埃梅特。为什麼不呢？ 
不是你常抱怨说学校总是一成不变的吗？这只是有点不同，不是吗？把它作为一个实验--实验人类的本性。
well，这真是不同的，我会给你你想要的。行了吗，好吧。 埃梅特吸了口气，然后耸耸肩。 我会帮你的。

所以， 埃梅特说，他的音量比平常大--如果他真的只是说给我听。 你问了安吉拉韦伯了没有？
没有， 
为什麼不呢？ 埃梅特凑合著我。 你是鸡吗？
不，我听说她对其他人感兴趣。
你要我告诉你，我可以有效地阻止你吗？ 埃梅特轻蔑，再次凑会著我。不竞争？ 
你看，我猜她非常喜欢这个叫班的人。而且我不会试图说服她。还有其他女孩。 
谁？
爱德华
他在你身后的右边，
噢， 
huh，
你不是说她在是考虑与yorkie跳舞吗？
这是显然是一个组合的决定。 我想要肯定班清楚这一点。 

谢谢，迈克--你不用做到这样的，你知道。
别担心，我会与你保持距离的。

你还好吧？
我想我会做得到的。 
我将会留在这儿，
待会再告诉你，
所以。 
我不喜欢这样。
你不需要喜欢，
他看著你时，就好像你是美味的大餐。

hi，
你好，我说，然后--因为我的情绪突然变得明亮，使我无法抗拒去取笑她--我补充说： 健身怎麼样？ 
很好。
什麼事？ 
纽顿愈来愈临近我的神经（能容忍的临界点）了， 
你不是再次偷听吧？ 
你的额头怎样？ 
你真是令人难以置信！
你是那个提出我从没见过你在健身室的样子的人，我解释。那让我很好奇。

炫耀， 
那是什麼类型的车呢？ 
m3。 
我不是说赛车和车手。 
这是宝马。 
你还在生气？
无疑是这样的，
如果我道歉，你会原谅我吗？ 
可能会......如果你的意思是，她坚决地说。如果你答应不再会这样做。
如果我的意思是，我同意让你在这个星期六开车？ 
成交，
那麼我很抱歉，我刺激你。
於星期六一大早我将会在你家门前亮相，
如果一台不明来历的沃尔沃停留在车道上，这会不利於与查理说明情况。
我不打算带上汽车。 
如何--
'之后'到了吗？
我意想得到，这是'之后'了， 

贝拉，我想你应该进去了。 
oh，贝拉？ 
是？ 
明天轮到我了。 
轮到你什麼？
问问题。
