下面紧急插播一条新闻，我国着名的调酒大师、品酒大师李解冻先生，因其对美酒的执着，冒然品尝不久前刚刚出土的汉代美酒陷入昏迷后七十二小时医治无效去世。享年三十二岁。
李解冻先生，是我国乃至全世界最为优秀的调酒、品酒大师，曾连续五次获得富达国际调酒师大赛冠军，国际调酒师联合会荣誉会长，李氏调酒法创始人，同时也是国际品酒师协会荣誉理事，全世界唯一一位国际六星皇钻奖章获得者，六感品酒法创始人，被誉为当今国际第一酒神。
李解冻先生短短三十二年的人生经历，几乎从未离开过酒，他的成就是空前的，据李解冻先生友人介绍，李解冻先生为品尽天下美酒所以才进行冒险，品尝了未经任何勾兑，已成膏状的汉代美酒，因此而一睡不醒，李解冻先生的去世，是全世界调酒界、品酒界的巨大损失，截止到目前为止，已有三十七个国家的酒界协会发来唁电......

阳老，还是老样子么？
除了你们这里的特色烈焰焚情还算有点味道之外，也没什么能吸引我的了。
请您稍等。
好，还是烈焰焚情够味道，喝了五年了，依旧让我这老酒鬼流连忘返，难怪你这里生意如此红火。
您满意就好。
这也叫好酒么？垃圾而已。
嗯？
对不起，老板，我没看到他进来。
等一下。
小朋友，你刚才说这杯烈焰焚情不好么？不知道你在哪里见过更好的酒，说来听听。
阳老，他一个小乞丐能知道什么，别让他搅了您的酒兴。
不妨，小朋友，你有什么好建议，说来听听，要是你说的对，这枚金币就是你的了。
如果你想喝到一杯真正的烈焰焚情，就让我到那里去，给我需要的配料。
你会调酒？
小朋友，诚实，是做人最重要的品德，你懂么？
为什么不让事实说话？
你真的能调出比这烈焰焚情更好的鸡尾酒？
如果我不能，命给你。
那就让他试试好了。
希望你能给我惊喜。赵老板，给他需要的配料，费用我来出。
也用不了什么，怎能让您破费。
小朋友，需不需要我给你介绍一下这里的酒？
现在连乞丐都敢说自己会调酒了，真不知道老板怎么想的，居然让他到我们这里来，就不怕他弄脏了吧台么？
少说两句，你没看到是阳老对这小子有点兴趣么？不然，你以为老板吃多了撑的会让他进来？
一份番茄汁，一份新榨柠檬汁，一份伍斯特调味汁，一份塔巴斯克辣椒油还有盐和胡椒粉。
你是要做菜还是要调酒？
照他的话去做，一点规矩都没有。
等下看这小乞丐怎么出丑。
有点意思。

真正的烈焰应该由内心燃起，而并不是流于表面，因为它燃烧的是你的心情，而不是你的视觉，这才是真正的烈焰焚情。
好，好一个烈焰应该由内心燃起。
阳老，这杯酒味道如何？
这是我喝过的最有特点的鸡尾酒，也是带给我最强震撼的鸡尾酒，因为它真的让我感受到了烈焰在内心燃烧的味道，只有真的喝入口中，才能感受到它的与众不同，如果非要给它一个评价的话，那么，我觉得有两个字最为适合。说到这里，他略微停顿了一下，目光扫过围在身边的众多酒客，才用坚定有力的声音说道：无双。
咦，那小乞丐呢？
人呢？
啊？不知道啊！

小兄弟，等一下。
小兄弟，你怎么走的这么急。
酒调完了，为什么不走？
你刚才调的这杯烈焰焚情，是我这么多年来喝过的最有特点的鸡尾酒，不过我很奇怪，既然你有这门手艺，为什么还会......
酒是一门艺术，用金钱来衡量是对它的玷污，尽管我已经没有家人，尽管沦落到成为乞丐，也不是任何人都能喝到我调的酒，今日出手，只是因为我看到你也是一个爱酒的人，不希望你继续因为那些垃圾而陶醉。
小兄弟，我也不跟你绕圈子了，我希望每天都能喝到你调的酒，不知道我有没有这样的荣幸。
你？你凭什么？
就凭我一生唯一的爱好就是酒，还有这个。
怎么样？现在我有资格品尝你调的美酒么？你放心，我并不是威胁你，我只是想告诉你，我有改变你人生的能力，我叫阳炳天，是离火城中离火学院的院长，五冠阳冕丙火系七级大宗师。
你能不能先告诉我，这是什么东西？还有，你说的那个什么五冠阳冕丙火系七级大宗师又是什么意思，我怎么听不明白？
你......你不会连魔师阴阳冕都不知道吧。
我不知道。
也难怪你不知道，每天乞讨为生，你可能还没有接触到这个层面吧，咦，你怎么了，小兄弟......
这孩子看来也是个可怜的人，只是不知道他这小小年纪为什么就能调制那么奇特的鸡尾酒，难道是落魄的贵族子弟？先带他回去再说吧。
你醒了。
这些是给我的？
先吃点东西吧，你的身体很虚弱。
怎么不多吃点？
很久没有吃过一顿正经饭了，肚子里油水太少，吃多了反而对身体不好。
愿意和我说说你的事么？
没什么可说的，我来自于一个寄情于酒的家庭，家破人亡后流落至此，你是想知道我为什么会调酒吧，很简单，家传。
看来，你是个苦命的孩子。
我不需要怜悯，你把我带回来，无非是想让我为你调酒罢了。
那你愿不愿意呢？
你先告诉我，昨天你身上那些变化是怎么回事，还有，那什么魔师阴阳冕又是什么？
看来，你的家人还真是寄情于酒，不闻外事，在我们五行大陆上，有一个特殊的职业，也是大陆上最为重要的职业，不论是军政哪一方，首要衡量的标准都是以这个职业的标准进行评定。这个职业就叫做阴阳魔师。
阴阳魔师？那这么说，你就是一位阴阳魔师了？
不错，我是丙火系的阴阳魔师。阴阳魔师的等级和实力，决定着一个人的前途，武官自不用说，就算是文官也被要求至少要能达到凝聚阴阳冕的程度，否则将不会受到重用，在大陆上的五大帝国皆是如此，现在你明白为什么我会对你不知道阴阳魔师这个职业而惊讶了吧。
那这阴阳魔师具体有什么能力？
阴阳魔师的能力太广泛了，首先就是战斗力，一名能够凝聚阴阳冕的学士级阴阳魔师，就拥有战胜至少十名以上的成年战士，而最强大的阴阳魔师，则更是逆天的存在，他们完全有能力轻易毁灭一座城市，阴阳魔师的等级、理论实在太过广泛，一时半会儿是说不完的，只要你愿意留下来，以后自然有人会教你，还记得我跟你说过么，我是离火学院院长，离火学院，正是一间专门培养火系阴阳魔师的学院，你与酒亲近，还有你自身所流露出的气息都证明了你本性属火，不论你资质如何，我都可以留下你在学院中学习，你为我调酒，就算你是学院的工读生，吃住等所有费用，全部由学院负责，你看如何？
我们离火学院是南火帝国名列前茅的初级阴阳魔师学院，学制是六年，每年只招收六十名十岁的学员，看你的年纪应该也差不多在这个范围，每年来学院报名的学生超过千人，入学考试极为严格，只有天赋极佳的学员我们才会接收，毕业率高大百分之三十，这一点在整个大陆的初级阴阳魔师学院中也能排进前十位。
毕业率才百分之三十你还这么自豪？请问，你们这是以什么标准毕业的？
忘了你对阴阳魔师这个职业太不了解，初级阴阳魔师毕业的标准就是能否在学习期间凝聚出阴阳冕，能够达到十级学徒，并且凝聚阴阳冕成功，方可准予毕业，一旦拥有了阴阳冕，就是一名真正的阴阳魔师了，不论你以后再从事任何职业都会容易的多，哪怕你不工作，帝国也会给予一定的生活费，至于你说的毕业率，普通的初级阴阳魔师学院能够有百分之十的毕业率他们就要偷笑了。
也就是说，如果我能够通过这六年的学习成为一名拥有阴阳冕的阴阳魔师，以后生活就不用愁了，这确实是个很好的安排。
这是当然，不知道有多少人挤破脑袋也想进入我们离火学院呢，这么说，你是答应了？
谢谢你的款待。
等一下，你是什么意思？
毕业率只有百分之三十，我给你调酒六年，换来的只是这么一个小小的几率而已，如果我只想不愁吃喝，为什么不去酒吧打工？
那你想要什么？钱？
我说过，不要用金钱来衡量我的酒，你的安排我可以答应，我也确实对这阴阳魔师的职业感兴趣，但我有几个条件。
小朋友，已经有很多年没人用这种语气和我说话了。
你是想说，我凭什么能够跟你谈条件，是吧，你放心，我不会占你一点便宜，我从你这里所能得到的，回报给你的绝不止是双倍，简单的说，今天我所调制的那杯烈焰焚情，依旧是垃圾。
那杯酒也是垃圾？
身体的虚弱，和年龄的约束，让我根本无法完成更高的调酒技艺，在我心中，一共有基本鸡尾酒配方一千九百六十四个，特殊鸡尾酒配方三千一百六十二个，如果给我充足的时间和材料，这个数字只会不断上升，我和你谈条件的凭借就是，六年之内，绝不会让你喝到一杯重复的鸡尾酒，每一杯的品质都只会在今天这杯之上，如果我做不到，你随时可以让我从这里滚出去，现在，我够不够资格？
你和调酒师公会会长杜思康酒神大人是什么关系？
酒神？姬动的嘴角略微牵动了一下，但他还是很快冷静下来，道：我和他没关系，你不是说阴阳魔师是这个世界最高贵的职业么，那你为什么还管一名调酒师叫大人？
那是因为杜思康大人本身就是一位六冠阳冕壬水系天士，北水帝国着名阴阳魔师，当世强者，修为还要在我之上，而且，五冠和六冠是个分界线，我自然要称他为大人，说说你的条件吧。
我一共有三个条件，第一，我需要一间专门的调酒室，你要将市面上能够找到的酒都给我买来，这样我才能保证尽可能调制出品质上等的鸡尾酒，未经我允许，除了你以外，不能带其他人到调酒室中，我会经常在那里研制调酒，不能被人打扰，缺了什么酒你都要负责补齐，所有花费你来负责。
这是应该的，我答应你。
第二个条件，我每天只为你调制一杯酒，除了调酒以外，我额外的开销都由你来负责。
为什么只能是一杯？
难道你不知道什么叫做美味不可多用么？一杯酒，足以让你回味一天，如果做不到这一点，你要我何用？
好，我相信你，这个条件我也答应，不过，你的开销每个月不能超过二十个金币，我的工资也是有限的。
第三个条件，按照你所说的，我将进入离火学院学习，那么，我要你尽可能的帮助我完成学业，凝聚出你说的那个阴阳冕，顺利毕业，如果在这六年时间中，我发现自己没可能完成凝聚阴阳冕，我随时都会离开。
小子，你真的只有十一、二岁么，心思如此缜密，快赶上我这老头子了，我可以在你修炼的过程中帮助你，但除了帮你凝聚阴阳冕之外，我是不会传授你任何魔技的，这一点我要提前说清楚。
魔技？那是什么？
在凝聚出阴阳冕之前，你是不会拥有魔技的，只有拥有了阴阳冕，才有修炼魔技的可能，魔技说白了就是发挥自身阴阳魔力的技能，一般来说，阴阳魔师在凝聚出阴阳冕后都会拜师学习魔技，或者是花高价购买一些魔技书来学习，不过，最适合自己的魔技才是最有用的，而且，花钱几乎买不到强大的魔技，当然，你也可以自创魔技，如果成功的话，无疑是和自身最为契合的，但那可是需要经过千锤百炼才行。
那这么说，你是不愿意收我为徒了？
一码归一码，你调制的酒确实不错，但想成为我的徒弟，除非你能展现出足够的天赋，阴阳魔师收徒极为严格，到目前为止，我也只有一名弟子。
干什么？
成交。
那我们就成交吧。
作为一个爱酒者，这可能是你这一生最英明的决定。
我也希望如此，让我们拭目以待吧。和我讲条件，你绝对是年纪最小的一个。
什么时候我可以进入离火学院？
你现在已经在离火学院里面了，身为院长，我自然要住在学院，这里是我的一个休息室，不过，以后这里就归你所有了，我会命人打造酒柜送来，你要的东西我会尽快备齐，两天后开学，你这两天先调养一下身体吧。

明天就开学了，很久没有这么期待一件事了，阴阳魔师，究竟是怎样的职业呢？
姬动，今天准备调一杯什么啊？
我先去洗个澡，然后再为你调酒。
那你可要快一点，明天就要开学了，我还要为你测一下阴阳属性，看你更适合于哪一系。
阴阳属性？什么意思？
从你身上的气息我能看出你本性属火，但火也是要分阴阳的，一种是阳火，一种是阴火。各有不同的特点。像我所修炼的就是阳火，也就是丙火系魔师，如果是阴火的话，那么就是丁火系魔师。
好，那我先去洗澡。

可惜，没有冰块。
这种手法虽然简单，但却可以去掉这杯酒的泡沫，从而使它不再需要过滤。
调酒是一门艺术，调酒师在调酒的时候，会将自己的感情融入这杯酒中，所以，当调酒师心情不同时，调制同样的酒也有不同的味道，请品尝，这杯酒名叫--魅力，适宜小口抿着喝。
魅力？好一个魅力。
太完美了，你说的对，美味不可多用，每天能有这么一次享受，已经是我最大的满足。
你不是说要为我检测阴阳属性么？
哦，沉浸的太深，我都忘了。
来，左手握住蓝色这边，右手握住红色这边，全身放松。
不会吧。
如果你想夸我是个天才，我不介意的。
天才？你真是个天才啊！不过是天生的废材，我执教这么多年，还从未见过像你这样废材到如此彻底的。
你说什么？
你看，你本身是火属性的没错，我这根是火属性的检测棒，蓝色代表的是阴火，红色代表的是阳火，如果非要说你是天才的话，也没什么错误，阴阳平衡，竟然是阴阳平衡，我活了六十多年，还是第一次遇到阴阳属性完全平衡的人。
阴阳平衡有什么不好？人体的阴阳平衡不是对身体很好么？
没错，对于普通人来说，阴阳平衡的身体是长寿的象征，可以说是万中无一，不过，对于我们阴阳魔师来说，阴阳平衡甚至比纯阴、纯阳还少见，还记得么，我对你说过，要按照阴阳属性来选择自己修炼的方向，一般来说，普通人的阴阳属性都是六、四开，要么是偏向于阳性，要么是偏向于阴性，而六、四开的学员我们是不会收的，因为阴阳属性相差太少，很难修炼出阴冕或阳冕，就算修炼出了，未来也很难再继续进步，至少需要三七开的阴阳属性，才有百分之三十修炼成阴阳冕的机会，比如，我自身的属性就是少见的二八阴阳，阳属性占据了八成，经过不断修炼才有了今天的成绩。
那这么说，纯阴、纯阳之体修炼阴阳魔师的效果才最好了？
那也不是，纯阴、纯阳的身体因为太过极端很难活过二十岁，所以也不适合修炼，除非是男女双方分别是纯阴、纯阳，在二十岁之前就进行阴阳调和，方有修炼的可能，但两个人永远都不能分开，否则随时都有暴毙的可能，因此，修炼阴阳魔师最好的体质应该是九一开，极度偏向一方，这就是我们阴阳魔师界所说的绝世奇才了。
那你能不能告诉我，如果我想要修炼阴阳魔师的话，应该怎样选择？
很难，因为你是先天阴阳平衡，就不能破坏这个平衡，所以，你想要修炼阴阳魔师的话，就必须是丙丁双火系同修，始终保持阴阳平衡，虽然我很希望能够一直喝你调制的酒，但我却不能骗你，阴阳三七分的人，修炼速度是六、四分的一倍，二八分又是三七分的一倍，以此类推，阴阳九一分的人，修炼速度是六、四分的八倍，而你这五五分，单一属性都是九一分修炼速度的十六分之一，双属性同修，就要是三十二分之一了，在这种情况下，你几乎不可能修成阴阳冕，而一名阴阳魔师如果在十八岁成人之前还没有修成阴阳冕，那么，一辈子也没有机会了。
谢谢你告诉我这些。
其实，调酒师也是一个很好的职业，就算你不愿意为普通人调酒，我也可以介绍你进调酒师公会，以你的水平，一定能够在调酒界大放异彩。
谢谢你的好意，但我还是想试试。
你是说？
我想试试成为阴阳魔师，天赋不行，我就付出三十二倍的努力。
我今年十岁零九个月，还有七年多的时间，哪怕最后不成功，您再介绍我去调酒师公会也不迟，那时候，我也应该能调制出更好的酒了。
你真的决定了？
不试过怎么知道不能成功？
好，我会尽可能的帮你，你这酒我是不会白喝的，如果你真的能够双系同修结成阴阳冕，不论未来成就如何，你都算是开创了阴阳魔师界的先河，你先休息吧，这件事我要回去仔细想一想。
究竟是怎样的家庭才能调教出这样的孩子，不但有不逊色于高级调酒师的技艺，心志还如此坚毅沉稳，或许，他真的能够变废为宝？
喂，你也是今年的新生么？
我是丁火系一年级的，你呢？
你是丁火系的？你是女的？
放屁，兄弟我是纯爷们，要不要我脱了裤子给你看看，谁告诉你丁火系就一定是女的。
好哇，毕苏，你这娘娘腔在这里，看我这次不揍死你。
好兄弟，快替我挡一下，我不会忘记你好处的。毕苏往姬动背后一缩，露出半个脑袋朝着那冲过来的红发少年喊道：卡尔，不要以为我怕了你，不就是入学考试的时候踢了你屁股一脚让你摔了个狗啃泥么，现在还没完忘，这是我老大，有本事，你先打过我老大再说。
什么老大、老二的，一块儿揍。
哎呦，摔死我了。
你们干什么？都给我住手。
你们不错啊，开学第一天就打架，都给我站好了。
喜欢打架是吧？很好，不喜欢打架的阴阳魔师是不合格的，以后有的是机会让你们打，不过，在学校操场上公然打架，你们胆子不小啊！触犯了校规，开学典礼你们三个不用参加了，立刻、现在、马上，给我向后转，绕着操场跑二十圈，完不成的话，就直接回家找妈妈去，最后一个跑完的，再多跑五圈，这就是你们三个的开学典礼，开始。
都看什么看？你们也想跑圈是不是，都给我滚到教学楼礼堂去参加开学典礼，立刻、现在、马上，我数十个数，要还看到这里有人，就和他们一起去跑圈。
我有那么可怕么？不就是脸上横肉多了点，哼。一边说着，他的目光朝着跑圈的三个人看去，尤其是目光先落在了姬动身上，嘿嘿一笑，道：这三个小子不错，有我当年的风采，上学第一天就敢打架，很好，尤其是那个最瘦小的，那一脚够狠的，看不出，个头不大，打起架来到是彪悍，咦，上学年末的新生入学考试我怎么没记得有这么个学员？
兄弟，你身体不行啊！入学考试时的体能测试你是怎么通过的？刚才你帮了我，谢啦。
看在刚才打架的时候你没有扔下我一个人转身就跑，算了，不和你计较。
我怎么会跑，我是那种人么？
有点像。
呃......，来吧，要不要我帮你一把。
不用，我能行，你先跑吧，别管我了。
你们在干什么，赶快跑，还想挨罚是不是？

你干什么？
这事因我而起，你是无妄之灾，我怎么能让你一个人多受惩罚呢？一起吧。
我可不是来陪你们的，只是要证明以我的体力才不会比你们少跑。
行了，你们三个都给我过来。
今天就是给你们个教训，你们都给我记住了，以后想打架可以，先找我来报备，我给你们找地方，让你们打够了。
老师，我们以后不敢了。
不敢了？你们刚才不是打的很畅快么？实话告诉你们，我从不讨厌顽劣的学员，我只讨厌那些不努力的，想要永远打架能赢，以后修炼就给我努力点，我叫夏天，炽热的夏天，是丙火系的教导主任，也是你们一年级丙火系的班主任、指导老师，记住我的名字，你小子是丁火系的吧，你给我记住了，老子最讨厌娘娘腔，以后和我说话声音洪亮一点，听明白没有？
听明白了。
都滚吧，那枯燥的开学典礼不用去了，自己去领了校服回宿舍老实呆着，有一点我要提醒你们，校规最严格的一条就是不允许随便出校门。
是。
这三个小兔崽子还真是精力充沛，希望是可教之才。
那个，卡尔，今天的事我们就到这里怎么样？
娘娘腔，占了便宜就想退缩么？上次你趁我在入学考试时跑在前面，踹了我一脚，结果抢了我的体能第一我还没和你算清楚呢，今天又白白让你们揍了一顿，你想就这么算了？
过去的事就让它过去好了，再说了，谁没有点好胜心，只能怪你自己不小心，而且，现在你一个也打不过我们两个啊！
别扯上我，我在他刚才冲上来的前一秒才刚认识你。
不过，我们也算是不打不相识，这样吧，他不是踹了你一脚么？你现在踹回来，至于今天打架也是你先冲上来的，你也踹他一脚后，以前的事就算了，我们做个朋友。
呃，兄弟，你怎么能出卖我啊！
自己做了的事就要勇于承担，你是想以后多个朋友，还是一直有个敌人？
算我倒霉，本来想利用你一下，可没成想不但成了垫背的，还要被揍回来，卡尔大哥，你可要轻点。
懒得和你计较。
那这么说，以后我们就是朋友了？
谁和娘娘腔是朋友？
娘娘腔就没人权么？娘娘腔也是人，你以为我想啊！谁让我的阴阳属性中阴属性占了八成还多，受到阴气影响声音才细了点，但我本身可是纯爷们。
你是二八开的丁火系？
那是当然，准确的说，我的丁火占到了八成半，用两个字形容的话，那就是天才，这届的新生里，丁火班应该我的天赋是最好的。
不就是八成半的丁火么？老子还是八成半的丙火呢，你看，我怎么不吹嘘？
那你现在在干什么？
我只是看不惯他那个样子，对了，还不知道你叫什么名字，你是丙火系的还是丁火系的？
我叫姬动，准确的说，你们两个都是我的同学，我是丙丁双修。
不可能。
没听过阴阳平衡么？允许你们是天才，难道就不允许我是废材么？
姬动，你真的是阴阳平衡？可是，你这样的身体属性，是怎么被学院录取的？
走后门进来的，我是工读生，我只是希望以自己的力量试试，阴阳平衡就一定不能修炼成阴阳魔师么？我需要的，只是付出三十二倍的努力而已。
三十二倍？还而已？你不会是个疯子吧。
你才是疯子，姬动，我支持你，我妈妈曾经说过，只要努力了，不成功也不亏，有什么需要帮忙的，你尽管开口。
我也一样，以后我们就是兄弟了。
上午是开学典礼，下午就要上课，学院有没有人性啊！也不让我们休息休息。
有本事，你喊的再大声一点。
我就是发发牢骚而已，不过，下午这课也不错，难得是丙火系和丁火系一起上的大课，整个学年也没有几次呢，现在我们干什么去？
去我宿舍吧，反正这会儿也没人。
算了，你们丙火系大都是男学员有什么意思，还是到我宿舍去好了，我们丁火系绝大部分都是女学员，可有不少漂亮的，我那宿舍里就我一个人，可不像你们要四个人挤一间。
娘娘腔，你算了吧，跑你们丁火系去，岂不是我都要沾染上阴气了。
我日，卡尔，你再叫我娘娘腔，老子就跟你拼了。
行了，你们别吵了，到我那里去好了，我那里最清净，我请你们喝酒。姬动的话令毕苏和卡尔都安静了下来，两人对视一眼，同时压低声音问道：你那里能喝酒？
怎么了？
学院里可是禁酒的，我们走进校门的时候都被搜查过了，不过我们还好，因为年纪小，被搜查的不严，那些高年级的管的可严呢，要是有酒喝，以后你就是我老大啊！五岁的时候我老爸就开始给我喝酒，这一入学我最痛苦的就是这件事了。
那我们还等什么，快走吧。
卡尔，大哥说我们喝的那酒不会有酒味儿被老师闻出来是不是真的？
你自己闻闻不就知道了，大哥还能骗你啊，不过，我真的从来都没喝过那么好喝的酒，太火爆，太有感觉了。
大哥说，我们喝的酒一会儿酒劲就会下去，我怎么还晕乎乎的？
那是你酒量差，你看，我就已经没事了，我决定了，以后跟定姬动哥了，跟着姬动哥走，吃肉喝美酒。
立刻，现在，马上，都给我安静了，谁在交头接耳，就给我出去顶着太阳跑圈去。

谁允许你们这么坐的？全体起立。
丙火系的都到右边去，丁火系的到左边，小小年纪的就知道男女搭配了？立刻，现在，马上，我数五个数，还没坐好的就都给我滚出去。
现在开始点名，被点到的站起来，大声喊到。丙火系，卡尔。
到......
就要像这样，都给我打起精神来。
最后一个，姬动。
到。
你就是姬动？
是。
坐下吧。
我叫夏天，以后你们一年级丙火系就由我来带，不努力修炼的，别怪我不客气，随时将他踢出去，省的在这里浪费你们父母辛苦赚来的钱，下面，由丁火系的秋天老师来点名。
姬动。
到。
大家不需要奇怪，姬动是个特例，他的修炼方式也将与你们都不一样，是学院的一个新的尝试，好了，你坐下吧，下一个，毕苏。
到。毕苏飞快的弹身而起，双眼放光的看着秋天，道：秋天姐姐，你好。
要叫老师。
现在我有点羡慕你们丁火系了。

今天是你们来到离火学院的第一堂课，也是两系同上的大课，现在你们谁能告诉我，我写的这五行字包含了什么意义。
好，你说。
老师写的五行字，分别代表了东、南、西、北、中五个方位，还有木、火、土、金、水，五行，以及甲乙丙丁戊己庚辛壬癸这十天干，根据字面上的意思，拿我们的火属性来说，南方属火，天干中的丙丁也属火，同样是火，但按照阴阳划分出了丙火和丁火这两种不同的火，所以，南方丙丁火也可以叫做南方阳阴火，丙、丁这两个天干只是两种称谓而已，以此类推的话，其他四行应该也是同样的含义，十天干中，单数就都应该是代表的阳属性，双数代表的就是阴属性，比如第一个甲乙木，甲木就应该是阳木，乙木就是阴木。
很好，坐下。
姬动说的很对，我们这片大陆，叫做五行大陆，五行是什么，就是木、火、土、金、水，而五行又是有阴阳属性之分的，每一个分阴阳之后，就变成了十个，也就是阳木、阴木、阳火、阴火、阳土、阴土、阳金、阴金、阳水、阴水，这也就是我们阴阳魔师所分的十系。
全部十系阴阳魔师的属性就是这些，天干是与五行、阴阳对照的，刚才姬动已经说的很清楚，甲乙属木，就是阳阴木，丙丁属火，就是阳阴火，将十天干代入到我们阴阳魔师的分类中，真正的名字就出现了，那就是：甲木系、乙木系、丙火系、丁火系、戊土系、己土系、庚金系、辛金系、壬水系、癸水系。
在我们南火帝国，国人属性几乎都是火，所以，我们离火学院教导的，自然也只有适合我们的丙火系和丁火系，也就是你们现在所属的阴阳魔师系，另外的八系，分别属于其他帝国。
假设我们的五行大陆是长方形，那么，我们南火帝国自然在最南方，南方属火，最适合我们火属性的人生活，以此类推，我想你们也应该明白其他四个帝国的来历了，没错，他们就分别是，最北方的北水帝国，西方的西金帝国，东方的东木帝国以及在大陆中央，占据了最大面积的中土帝国，我们五行大陆的称号也由此而来。
我们离火城，就在这里。
我刚才讲的这些，有谁不明白的么？不明白现在就说，这些最基础的东西我以后不会再重复。
好，既然没有人有问题，那么我们继续，丙火系的小子们，你们要听清楚了，我接下来要讲的就是我们的丙火系。
丙火代表阳火，至阳至刚之火，如太阳的阳光一样，充满向外放射的热能，丙在天干中的含义就是太阳。因此，我们丙火系就如同阳光普照，又是狂猛爆裂之火，在十系阴阳魔师之中，论单体攻击能力，我们仅次于庚金系，但论全面爆发的攻击性，我们却绝对是最强的，同时，按照五行相克，我们丙火系正是完克庚金系，因此，说我们是攻击第一的阴阳魔师也并没有什么错误，你们都要给我记住阳刚二字，不只是以后你们的能力，同时也是你们的心态，只有一体阳刚，才能将丙火系的至刚至猛发挥出来。
夏天老师刚刚为丙火系的学员们介绍了丙火，那么，现在我也为大家介绍一下我们的丁火，同样是火，却因为阴阳的不同而区分，如果说丙火是属于白天的，那么，我们丁火就是属于夜晚的火。丁火是烛火、冥火、炉火、万家灯火、人间烟火，是在天上绽放的礼花，是在地上燎原的星星之火，丙火普照万物，丁火照亮一方，丁火柔中，内性昭融，虽然我们不像丙火那样猛烈，但我们却拥有着十系阴阳魔力中最强烈的附着性和腐蚀性，在瞬间爆发的攻击中，我们自然不能和丙火相比，但是，一旦敌人被我们的丁火命中，那么，它要承受的就是持续不断的灼烧，丙火和丁火各有特点，也正像十系阴阳魔力各有自身特性一样，五行相克，没有绝对强大的一系魔力，但是，我要告诉大家的是，不论哪一系，当你修炼到能够违背五行相克的程度时，那么，你都可以成为最强。
接下来我要讲的，也是我们今天这堂大课最为重要的内容，大家一定要仔细听，有疑问立刻提出来，因为这将关系到你们能否顺利从离火学院毕业，成为一名真正的阴阳魔师。
我相信，你们中的大多数人都听说过阴阳冕，也知道阴阳冕是我们阴阳魔师的象征，下面我要讲的就是阴阳冕真正的象征意义，具体的等级分类，以及它的作用。

看到了吧。这就是丙火系阴阳魔师和丁火系阴阳魔师的完全战斗状态。
十系阴阳魔师，五系属阳，五系属阴，现在我所释放的，这就是丙火系的阳冕，而秋天老师所释放的，就是丁火系的阴冕，不论是阳冕还是阴冕，都是阴阳魔师的力量源泉，能否凝聚阴阳冕，也是检验阴阳魔师最基本的要求。
不论是阳冕还是阴冕，整体都分成四个部分，首先，你们看到的这个圆环名叫冕环，是阴阳冕的基础，每一个冕环上都有九峰，我们称作冕峰，也就是上面这九个三角形的尖，它们结合在一起，构成了最基础的阴阳冕，我这冕环上的四颗星你们都看到了吧，名为冕星，还有冕峰上的火焰烙印，我们叫做冠，这些都代表着阴阳魔师的等级。
冕星，代表的是我们阴阳魔师的基本等级，分为十级，由一到十，你们要记清楚了，一颗冕星代表的并不是一级，而是两级，像我这顶阳冕上有四颗冕星，就意味着我在现在的称号上达到了八级，我有三个冕峰上拥有象征着我们丙火系的火焰烙印，这叫做三冠，有几个冕峰有这样的烙印，就叫几冠，每当我们将冕星修炼到五颗，也就是十级的时候，那么，通过特殊的修炼方法，我们就能够拥有一冠，同样的，我们的阴阳魔师称号也会发生变化。
不论是哪一系的阴阳魔师，我们都有着同样的等级分类，按照修为不同，拥有不同的称号。
像你们这些刚刚开始进入修炼的学员，或者说是没有凝聚出阴阳冕的学院，我们统称为学徒，丙火系的，就是丙火学徒，丁火系的就是丁火学徒，等你们有了自己的冕星，就可以在前面加上等级，比如，半颗冕星就是一级丙火学徒或是一级丁火学徒。等你们修炼到了五星十级学徒的时候，再凝聚出属于自己的阴阳冕，那么，你们的称号就会随之变化，那时，你们就会拥有一冠，五颗冕星也将随之消失，等到你们再修炼出五颗冕星十级之后，才会再次提升，达到二冠，我们阴阳魔师的称号就是随着冠数多少而变化的，由低到高，分别是，学徒、学士、师、大师、宗师、大宗师、天士、天师、天尊，专属称号。
因此，我现在在阴阳魔师界的全部称号就应该是，三冠阳冕八级丙火系大师，而秋天老师的称号则是三冠阴冕五级丁火系大师，今天是你们的第一堂课，理论知识就讲这么多了，现在谁有什么不明白的可以问，我和秋天老师会为你们解答。
夏天老师，我有三个问题，第一，先前您所说的阴阳魔师十个称号中，最后的那个专属称号是什么，那应该是达到九冠后才有的，对吧。
你小子想的到远，九冠，那只是传说中的存在，也是我们所有阴阳魔师向往的最终目标，坦白说，你们根本没必要知道，不过既然你问了，我可以告诉你，十系阴阳魔师修炼到最顶级的九冠，专属称号都不同，我们丙火系的专属称号是--功曹，丁火系的专属称号是--太冲，至于其他系的，连我都不是很清楚。
我的第二个问题是，您和秋天老师背后刚才都出现了一个虚幻的光影，你背后的是一只红色大鸟，秋天老师背后的是一只好像长了翅膀的大蛇，这是怎么回事？
姬动，你观察的很仔细，不过，正所谓贪多嚼不烂，你的这个问题，也是我们下一堂课将要讲到的，我们第二堂课的内容就是本系图腾与阴阳冕的作用，到时候你就会明白了。
我的最后一个问题是，两位老师虽然分属于丙火系和丁火系，但我刚才发现，你们在释放自己的阳冕和阴冕时有一个相同的地方，不论是你们的阴阳冕还是魔力，周围都会出现一层淡淡的金边，那是什么？
这个你现在还不需要知道，如果以后你有能力成为一名真正的阴阳魔师，并且考上更高的学府进行深造，那里的老师会告诉你的。
好了，今天教给你们的就这么多，下面的时间自由讨论，有什么不明白的问题，你们可以随时上前面来提问，姬动，你跟我出来一下。
盘膝坐下。
难怪上午罚你跑步的时候体力那么差，原来是走后门进来的，真不知道院长是怎么想的，从哪里找来你这个奇葩，还要全力培养你。
看在院长的份上，我就给你这个机会，不过，我要提前警告你，如果一年后你没有表现出一定成绩的话，我依旧会毫不犹豫的将你从丙火系踢出去，就算是院长也无法阻止。
夏天老师，这是什么？
你不需要知道它们是什么，你只要明白它们能够帮助你更容易的开启阴阳魔师修炼之门就可以了，这是院长自己的私人珍藏与学院无关，真不明白院长为什么会这么看重你，你家里究竟给了院长多少好处？竟然让他拿出这一对晶冕，尽管只是品质最低的晶冕，每一枚价值也要上千金币，还是有价无市的，给你这么一个阴阳平衡体质的废材用，真是暴殄天物啊！
夏天老师，这既然是院长给我的东西，是否暴殄天物似乎和您没有什么关系吧？还有，我并没有你所说的什么家里人来贿赂院长，我只是一个孤儿，至于院长为什么要将这么珍贵的东西给我用，您可以去问他本人，您是老师，我尊敬您，但您这样打击一个学员脆弱的心灵，是为人师表应该做的么？
你......
我怎么没看出来你心灵哪点脆弱了？夏天饶有兴趣的看着姬动，他此时的目光比先前那凶神恶煞般的样子更令人恐惧，道：离火学院校规第九条，顶撞老师者罚，待会儿正事完了后，你去围着操场给我跑，跑到我满意为止，当然，我承认，你说的也有道理，我刚才过分了，更有些偏激，所以，我自己罚自己，我和你一起跑，不用魔力辅助。
晶冕的来历你现在还不需要知道，普通学员，在刚开始修炼的时候都需要在我们的指导下感受空气中的丙火元素和丁火元素的存在，只有能够感受到它们才能通过修炼将其吸收入体内，据为己有提升实力，但你是阴阳平衡之体，丙火和丁火虽然不会水火不容，但因为它们平衡的特性，一旦平衡破坏了，就会相互干扰，让你根本无法感受到这两种元素在空气中的存在，惟有通过这两枚晶冕，让你直接拥有了感受它们的能力，并且拥有一定的丙火和丁火魔力，才能开始修炼，从这一点来说，你比普通学员至少省去了一个月的时间，我现在会用自己的魔力催动这两枚晶冕，将它们的能量注入到你体内，你要认真感受这两种不同魔力的特性，以后再继续修炼，没人能帮你，就只能靠你自己，既然决定了走这条路，我希望你能拿出上午跑步时那份毅力，刻苦努力。
是。
闭上双眼，双手平放在膝盖上，全身放松，不论接下来有任何感觉，都要端坐不动。

坚持住，晶冕的能量不止在引导你本身的双系属性释放出来，同时也在帮你改变着自身的体质，这么一点痛苦你要是都承受不住，还做什么阴阳魔师？一会儿就好了。

谢谢您，夏天老师。
都说了，这两枚晶冕是院长的东西，你要谢就去谢他好了，现在你已经完成了一名阴阳魔师修炼的第一步，回去后你可以照照镜子看看，当你用意念控制体内的丙火魔力和丁火魔力时，你的额头就会浮现出你现在拥有的冕星，都是半颗，也就是说，你现在已经是一名一级丙丁双火学徒了。
这么快就一级了？
这是你运气好，没有这两枚晶冕，你恐怕永远都不可能拥有这两系魔力，今后的提升就没那么容易了，你记住，在修炼的时候，必须要双系魔力同时吸收，而且吸收的量都必须一模一样，这样才不会影响到你的身体，否则，只要有任何一方的魔力吸收多了点，立刻就会受到你身体阴阳平衡特性的干扰，等于是做了无用功。
夏天老师，那我应该如何修炼？既然我已经是一级丙丁双火学徒了，您是否能将修炼方法先教给我？
我不是已经教给你了么？盘膝而坐，全身放松，用意念去感受你所拥有的双系魔力，你现在所拥有的魔力，或者说是你自己的身体就像是一个吸铁石，你要凭借意念让它们来吸引空气中游离的丙火元素和丁火元素，这就是修炼的方法，阴阳魔师最初的十级修炼最难，只能完全凭借自身的感应和意念缓慢的凝聚，这个过程是漫长而枯燥的。很多人没能修成阴阳冕都不是因为天赋不够，而是无法在这份枯燥中坚持下来，以你这双系同修，自身属性阴阳平衡的特性，你要付出的远比普通学员多的多。
谢谢老师，我会牢记您的话，也会付出比其他同学更多的努力，我会用成果来向您证明这一切，现在我可以开始您的惩罚了么？
今天的惩罚就算了，我也顺便偷个懒，你刚刚拥有了一级魔力，回去就开始修炼吧，好好体会，有什么问题就来找我，我住在丙火系宿舍楼顶层五零一房间，去吧。
您好，阳院长。
你好，请坐吧。
阳院长，我是帝国阴阳魔师公会的工作人员，这次受公会所托，给您带来一样东西，会长大人知道您喜欢收集各种阴阳魔技卷轴，公会偶尔从一位落魄的阴阳魔师手中收来了一张，可以原价让给您。
阴阳魔技卷轴？拿来看看。
经过公会仔细研究，这张卷轴应该是出自千年前一位专门制造阴阳魔技卷轴的大师之手，名叫全方位无定传送卷轴，最为奇特的地方，就是它是由至少五系阴阳魔力注入后才制作而成的，极具收藏价值。
啊！这就是那种号称最没用，但却又是利用五行相生相克原理，能够蕴藏最多阴阳魔力的全方位无定传送卷轴？
阳院长，您真不愧是阴阳魔技卷轴的收藏大家，看来，也不需要我多做介绍了。
这东西虽然不能用，但它的研究价值却是极高的，至少到目前为止，我们阴阳魔师界还没有任何团体能够用出五种魔力组成的组合魔技。
其实，它也不是完全没有价值，关键的时候，它还是能够救命的。
你敢用它么？这东西号称全方位无定传送卷轴，没有人知道它能将自己传送到什么地方，除非是遇到生死危机才有冒险一试的可能，被传送的远了倒无所谓，万一被传送到高空之中，掉下来甩死，或者被传送到地底深处闷死，那岂不是如同自杀一般？不过你放心，我对这东西很感兴趣，多少钱？
一千金币。
一千金币？阳炳天愣了一下，道：这跟白送有什么区别？收藏阴阳魔技卷轴的可不止我一个人，这东西是不可多得的古物，说它只有一千年的历史都是最低判断，拿到拍卖场去，拍出十万金币也是很正常的。
这是公会交代的，更何况，您也是公会中的一员，我们怎么能便宜外人呢？会长大人说了，就是一千金币，您付出这么多钱，它就是您的了。
那老家伙是让你送来了一个我不能拒绝的好东西啊！说吧，他想让我干什么？
我就知道是这件事，行了，你回去告诉他，我会考虑的。不过，这几年恐怕不行。再缓缓吧。
会长大人说，这也是我们南火帝国阴阳魔师公会的荣誉。请您多加考虑。
那在下就告辞了。
走吧，我送送你。
不用麻烦了，这卷轴您不收起来么？
怎么说你也是代表公会而来，送送你也是应该的，这卷轴我回来还要仔细看看，得了这么件好东西，总要研究一下，我这里是不会有人来的，至于那一千金币，你让会长从我的公会福利里扣好了，我也有段时间没领取公会发放的福利了。
阳院长，您在不在？

阳院长，您在不在？
阳院长也是老酒鬼了，难道连喝酒的时间都忘了不成？算了，把酒放在他桌子上，等他回来喝好了。
这是怎么回事？
这......，这究竟是怎么回事？

不好。
院长，刚才是怎么回事？您突破到六冠了？
院长，究竟发生了什么事？
没什么，应该是我收藏的一张阴阳魔技卷轴损坏了，里面的魔力释放出来导致的，幸好没有造成什么损失，时间不早了，大家都回去休息吧。
阳院长，不可能是卷轴自行破损的，我带来之前，公会仔细检查过。
我知道不会是卷轴自行破损，都怪我不好，忘了一个人，好了，你也先走吧，不论如何，这个卷轴的人情我记下了，回去你也不用跟会长说卷轴已经使用，就说我收下就好。
阳院长，那我就先告辞了。
老师，这究竟是怎么回事？
我把姬动那孩子给忘了，哎，都怪我。
姬动？这和姬动有什么关系？夏天疑惑的道：我今天已经将您给的那两枚晶冕帮他吸收了，他已经顺利的成为了双系一级学徒，之前还和我在一起啊！
这就对了，刚才那人是从公会来的，是会长送了一张全方位无定传送卷轴给我，我忘了姬动也和我住在这一层，在这个时候，也只有他可能会因为送酒来到我的房间，你也知道，阴阳魔技卷轴对于阴阳魔师会产生莫名的吸引力，既然姬动已经拥有了一级学徒的能力，自然会被它吸引，这孩子恐怕根本就不知道什么是阴阳魔技卷轴，刚才的魔力波动，应该就是他好奇下打开卷轴导致的，这下麻烦了，不知道这孩子被传送到什么地方去了。
老师，您怎么让姬动也住在这里了？他只不过是个学员，应该住学员宿舍才对啊，这究竟是怎么回事？难道您准备给我收个小师弟？
走，我们到姬动的房间去看看，如果他不在，那我的判断就一点错都没有，全方位无定传送卷轴有可能将他送到大陆任何一个角落，甚至有可能送到高空、地下，现在我也只能为这孩子祈祷了，希望他没事。

这究竟是什么地方？
那张画卷究竟是什么？为什么打开卷轴之后自己就会来到这么一个宛如火焰地狱一般的地方？

不会吧？连死前最后的畅饮都不肯给我？

唔......
能告诉我，这是什么吗？
这是一种酒。姬动下意识的回答道，但少女的声音也令他从迷醉中惊醒过来，虽然目光依旧不舍的挪开，但神志却清醒了许多，道：这是什么地方？
不对呀，我喝过你们人类的酒，虽然也很好喝，但却没有这样味道的，我想想，嗯，这酒里面有你们人类世界中橙子的味道、杏仁的味道、柠檬的味道，还有两种味道我没尝出来，可能是我以前没吃过吧，我吃过的东西味道就一定会记得的。
你不是人类？
你认为，一个人类能够做到这一点么？你还没有回答完我的问题呢，刚才我喝的这个究竟是什么？
这真的是酒，只不过是我自己调制出来的一种鸡尾酒，你以前没喝过也正常，因为在我们人类的世界中，惟有我才能调制出这种酒来，你想知道它的名字么？
当然。
它叫午夜阳光，是用十分之四的沃特加纯酒，十分之二的君度橙味酒，十分之二的杏仁白兰地酒以及十分之一红石榴浆和十分之一的柠檬汁用特殊手法调制而成的，你没有喝出的味道应该就是纯酒和红石榴浆，在最初调制它的时候，这杯午夜阳光应该是由黑色、金红色和血色三种颜色组成，因为这三种颜色象征着代表罪恶的黑夜、优美的阳光和阳光的热量，后来我却觉得，这种颜色分层并没有任何意义，颜色永远不能代表一个人的心，所以，我就用特殊的手法将这三种颜色融合在一起，保留了那最多的金红色，成为了这一杯崭新的午夜阳光，我希望，喝了它的人，能够让孤独的人心中感到一丝温暖，酒是有感情的，只有能让人从中品味到调酒者内心的情感，才是一杯真正的鸡尾酒，所以，我调的不是酒，是感情。
午夜阳光，一种不可能的美，让一个人陶醉，让一个人迷茫，也让一个人怅然，如果你能在经历了这三种感觉后再品味到其中的温暖，那么，我这杯酒就找到了它的主人。
原来酒是这样的，我刚才好像真的感受到了你所说的一切，它真的很好喝，不过，我觉得你的讲述比这杯酒更美。
你的问题我已经回答完了，那么，现在你能不能告诉我，这究竟是什么地方？你又是谁。
很久没有见到人类了，我也很奇怪，你如此的弱小，怎么会来到我这里呢？这里是地心，我的名字叫'烈焰'。
烈焰？姬动皱眉摇头，道：这个名字不好，不适合你，烈焰是狂躁暴戾的，可你却没有带给我那种感觉。
你们人类不是有句话说，人不可貌相么？更何况，我还不是人，你没有看到我狂躁暴戾的一面，自然不会明白我名字的含义，所有的地底生物都称我为烈焰女皇，不过，就冲你刚才对那杯酒的讲述，我允许你直接叫我的名字。
你说这里是地心？还有什么地底生物，我不明白。
你这人类孩子说话真有意思，明明只有十岁左右，却偏偏一副大人的语气，还会调制那么好喝的酒，你能来到这里，我们也算有些缘分，我今天就破例和你多说说话吧。
人类小朋友，不要怕，没有我的允许，在这里什么也不会伤害你。
你一定没听说过这个地方吧，恐怕你们所有人类都没有多少人知道这里的存在，在地下，有着一群区别于地面生物的地底生物，整个地底一共有十八层，越外层的地底生物实力越弱，你们人类能够知道最外面的几层已经很不易了，但不论是人类，还是我们地底生物，都共同生活在这个星球上，星球，你明白么？
我明白，我们生活的星球只是宇宙中很小的一部分，本身会自转，还会围绕着太阳公转，难道，这里是这颗星球的地核？
宇宙？那是什么？我不知道，不过，你似乎知道很多东西啊！说这里是地核也没错，因为这里就是地底第十八层，也是整个星球的最中心。
那这么说，你就是地底生物中最强大的存在了？
那我就不知道了，只不过在这地心湖就只有我一个，我偶尔也会跑到你们人类世界去转转的，只是到了你们人类世界我容易遇到危险，已经很久没去过了。
你这么强大还怕遇到危险么？
小朋友，这是秘密，不能告诉你哦。
能不能不要叫我小朋友，我有名字的，我叫姬动。
那我叫你小姬动好了。
就不能不带个小字么？
你本来就小啊，为什么还不让我叫？你不喜欢自己的名字么？那我叫你小姬姬？还是小动动？
呃......，你还是叫我小姬动吧。
小姬动，你是怎么来到这里的？要知道，我这里可不是谁都能来的。
我也不知道自己为什么会来到这里，我只是打开了一个画卷，然后就被五种颜色的光芒卷住了身体，感觉自己似乎在一直向下掉似的，等那光芒散去后，就来到了这里。
画卷？应该是卷轴吧，嗯，一定是你们人类制作的阴阳魔技卷轴，五种元素的阴阳魔技卷轴，那制作起来好像挺麻烦的，从刚才你来到这里时的能量波动来看，那并不是定位传送卷轴，应该是一种随机传送的，能把你传入地下万里深度，这卷轴附带的魔力也确实够强大了。
阴阳魔技卷轴？那是什么？我还能回去么？
小姬动，不如我们做个交易吧，你调制的酒很好喝呢，要是你能经常送酒来给我喝，我就帮你回到人类世界去，你看怎么样？
好，没问题。
不过，你的酒可一定要好喝哦，还要给我讲讲你们人类世界的故事，在这里，真是太孤独了，偏偏我又不能轻易离开，要是你的酒不好喝了，我可要生气的，要是我生气了，说不定就把你丢到地心湖去。
我从来都不认为死亡是一件可怕的事，任何保证都不如事实来的有用，你说对么？
你真是个有意思的小家伙，明明只是个小孩子，却偏要学着成年人类说话的样子，不过，今天见到你，确实让我挺开心的，来，让我仔细看看。
阴阳平衡，真奇怪，你们人类竟然也有阴阳平衡体质的么？而且是绝对的阴阳平衡，竟然没有一分差别。
喂，小姬动，你在想什么？
小姬动，你为什么会是阴阳平衡的体质？看样子，你应该是你们人类的什么一级学徒吧，阴阳平衡双火系的人类，我还是第一次见到呢。我好像对你更加有兴趣了。
阴阳平衡不是最垃圾的属性么？要付出别人三十二倍的努力才有可能成为一名真正的阴阳魔师，我的阴阳平衡是与生俱来的。
你说什么？
哦，对不起。
我不是故意的哦，只是你刚才说阴阳平衡是最垃圾的属性，让我有些生气了，因为，我也是阴阳平衡双火系，你看。
你也是丙丁双火体质？
所以说，我们真的有缘呢，谁说我们双系平衡是垃圾？你们人类追求的只是片面的修炼方法，认为只要体内有阴阳，就不会影响，但是，孤阳不长，孤阴不生，要真的明白一种属性的能力，就必须要阴阳俱备才行，修炼的慢又怎么了？你们人类不是有组合技么？要是你能修炼成双系阴阳魔师，自己就能够用出组合技，根本就不需要别人配合。
我现在只想凝聚出自己的阴阳冕，先成为一名阴阳魔师再说，谢谢你给了我信心，我会努力的。
看在你和我一样，都拥有阴阳平衡双火系属性的份上，这样吧，以后你每天给我送酒到这里来，我允许你在我这里修炼三个时辰。
在这里修炼？
在我这里修炼，那什么三十二倍就可以抹掉了，你的进度至少不会比正常人慢，就算是你租用我的地方，用你调制的酒付租金好了。
你现在就可以开始修炼了，我不会帮你提升实力，怎么修炼那是你自己的事。
你能让我在这里修炼，已经是对我最大的帮助了，如果我还不能有所成就的话，那只能怪我自己，不过，今天我不能再留下了，我冒然打开了阳院长的卷轴，必须要赶快回去向他交代一下，从明天开始，我就天天都来，可以么？
好吧，那我现在就送你回人类世界，不过我要提醒你，不要将见到我的事跟任何人说，更不能说你今天的经历，否则的话，我只能让你从这个世界消失了。
记住我的话，不要让任何人知道这里，当你想来找我时，摸着你的心，呼唤我的名字，在进行传送的过程中，至少有十次呼吸的时间不能受到打扰，再见吧，小姬动，期待你明天的美酒。
真是个有意思的小东西，不知该说他是好运还是霉运，倒霉的被传来了地心，却好运的有酒香唤醒了沉睡的我，希望他不要让我失望吧，小姬动，如果你真的对别人说了我的事，那么，你的心就会被烈焰吞没，在人类世界的时候，我就听说过朋友二字，不知道我们以后能不能成为朋友，很久没有去人类世界了，可惜，现在的我已经不再自由，为什么，强大的力量反而成为了羁绊。
这里是......？
我真的回来了？
啊！你回来了。
对不起，阳院长，我不该动您的东西，我以为，那只是一幅画卷。
没关系，没关系，回来就好，不过，以后你可要注意了，有些东西是不能随便碰的，也怪我自己，没有锁上房门，快和我说说，你被传送到了什么地方？哦，对了，你今天打开的那幅画卷，是一个阴阳魔技卷轴，名叫全方位无定传送卷轴，它可是有可能将你传送到大陆另一边的，甚至是送到万米高空，直接掉下来摔死，你能回来我真是太高兴了，不然我永远都会不安的。
看来我运气真的不错，只是被传送到了城外，走了半天这才走了回来。
我的老师对我说过，运气也是实力的一部分，你能平安回来我真的很高兴，不早了，你也早些休息吧。
阳院长，您等一下，今天我给您调的酒在被传送后摔掉了，我再重新为您调制一杯。
这么晚了，算了吧。
答应过的事就一定要做到，很快就好。

老大，你怎么这么晚还不起，快走，今天是夏天老师的室外课，他昨天放话了，今天谁迟到，谁就死定了，快走吧。
好兄弟。
集合。
很好，人来的很齐，从今天开始，丙火系与丁火系就要分开上课了，丁火系学员由秋天老师指导，丙火系的我来，稍后，我会带着你们暂时离开学院，今天上午的室外课，你们的任务只有很简单的一个，绕着离火城跑一圈，从始至终，我都会陪在你们身边，谁要是掉队了，可别怪我手下不留情面。
丙火系，祝归，出列。丁火系，毕苏，出列。
今日室外课是针对男学员而设置，祝归，你暂时加入丁火系那边的室外课程，毕苏，你暂时加入丙火系这边，交换入列。
啊？
报告老师，我不需要交换，我要参加丙火系这边的室外课，我是丙火系的一员，不会因为性别而搞特殊化，请老师批准。
好，那你就一起吧。
男人婆。
出发。
老大，你昨天晚上干什么去了？也没去食堂吃饭。没你带着我们也不敢轻易上顶层去找你，听说院长就住那里呢。
昨天有点事。
那个男人婆拽的很啊！老大，我们要不要去找找她麻烦？
你省省吧，你别看她是个女的，入学考试的时候，她却是我们丙火系成绩最好的一个，还要在我之上，据说，她是先天属性九一比例的。
不会吧。毕苏张大了嘴，道：一个女的，居然是丙火系九一比例？她是不是投错胎了？
世界之大，无奇不有，少说话，节省点体力吧，绕城一周，恐怕至少也有几十公里，先坚持下来再说。
快点，都给我跟上，谁慢了的话，可别怪我不客气。
想成为一名阴阳魔师，光有魔力是不够的，你们还不需要有充沛的体力和顽强的意志力，没错，我今天给你们安排的，就是近乎不可能完成的任务，以后也经常会有这样的课程，谁要是坚持不住，对不起父母给你们交的学费，随时可以退学，知道为什么我们离火学院的学员在毕业时能够凝结阴阳冕的人数高达百分之三十么？就是因为我们的学员比其他学院更有毅力，化不可能为可能，都给我精神点，快跑。

咦，那个男人婆慢下来了，我就说嘛，女人怎么能和咱们男人比。
怎么样？男人婆，不行了吧。
趴下吧，娘娘腔。
告诉你，以后少惹我，再让我听到你叫我男人婆，我就烧光你的头发。
五级丙火学徒？
站住。
老大，算了。
娘娘腔，你怕了？
她是五级学徒，我们三个加起来也不可能是她的对手，只能是自取其辱。
那就这么算了？
君子报仇，十年不晚，等我把阴阳魔力修练上去，总有报仇的一天，老大，卡尔，这件事你们都别管，这是我自己的事，我一定要凭借自己的力量战胜她。
不是说十岁才能开始修炼阴阳魔力么，她看上去不应该比我们年纪大，为什么已经是五级学徒？
十岁才能修炼阴阳魔力是对于我们这些平民孩子来说的，那些拥有强大阴阳魔师的家族，从小就可以为他们的子弟使用各种药物进行体力提升，在不影响未来发展的情况下，可以让他们的家族子弟从七、八岁就开始修炼，走在我们这些普通人的前面，不过，这个祝归肯定是个天才，我最多就听说过有刚入学达到三级学徒的，一年级就是五级学徒我还是第一次见到，要知道，一般三年级学员都未必能有这样的实力，四年级才会出现普遍五级学徒。
而且她能够自如的控制自己的丙火魔力外放，显然是有名师指点，不是我们能比的，恐怕，至少在离火学院期间，我们想要对付她都没什么可能，不过，总会有机会的，今天的耻辱我永远都不会忘记，一定会加十倍还给她。
谁让你们停下的，给我继续跑。
不许躺着，都给我坐起来。
体力耗尽，才是一个人意念最敏感的时刻，对于我们丙火系阴阳魔师来说，正午，是最好的修炼时间，因为此时阳光距离我们最近，丙火系魔力最为充裕，闭上你们的眼睛，我会帮助你们注意感受到丙火系魔力的存在，用心去吸收，争取早日成为一级丙火学徒。
不要白费力气了，这个时间不适合你和毕苏修炼，丁火系魔力适合在夜晚修炼，而你的丙丁双火系，每天最适合修炼的有两个时间，一个是夕阳西下的傍晚，另一个则是朝阳初升的清晨。
姬动，你可以去吃午饭了，毕苏，你回丁火系找秋天老师，今天她会指点你开始丁火魔力修炼。
只有傍晚和清晨适合？姬动惊讶的看着夏天，脑海中灵光一闪，道：您的意思是说，早晚之间阴阳交替，正是丙火和丁火平衡的时刻么？
你很聪明，正是如此，不过，早晚阴阳平衡的时间也只有很短暂的半个时辰而已，而你就只有在这总共一个时辰的时间中修炼才能有效果，这也是为什么阴阳双系难以修炼的重要原因，单纯的丙火系除了中午的一个时辰最适合修炼之外，其他时间也一样可以修炼，只是效果略差，而你却不行，你只有那短暂的时间，所以，你那三十二倍的努力也并不是那么容易做到的，去吧，今天下午你也不用来上课了，这几天的主要课程就是帮助每个人觉醒自身的属性。
谢谢老师。

吓了一跳吧。
这是给我的么？
我怕到这里再蒸发了，所以没倒在杯子里。
谢谢啦，小姬动，你是要开始修炼了吧。
你怎么知道？
这是秘密。
不要浪费时间，你一天只有三个时辰可以在我这里，想要离去的时候，只需要按着你胸前的红莲向我说一声再见，红莲会自行送你回去。
那我这三个时辰可以分开么？
当然可以，到了三个时辰如果你还没回去的话，红莲也会自行送你离去，让我尝尝小姬动今天带给了我什么样的美酒。
唔......烈焰看了姬动一眼，微微一笑，道：这杯酒似乎和上次那杯的感觉不太一样啊！小姬动，你真是一名优秀的调酒师，能不能告诉我它的名字。
当然可以，它叫白色月亮，用十分之五的百加得酒，十分之一的香蕉甜酒，十分之一的椰子酒和十分之三的橙汁调制而成，乳白色，略微泛黄，入口甘甜微酸，酒精含量不算高，比较适合女性饮用。
下次还是用杯子吧，那样会更有感觉，不用担心蒸发，你可以开始修炼了，在我的红莲护罩中，丙火元素和丁火元素会过滤到你能够吸收的程度，不需要担心，我要去慢慢的品味这杯白色月亮了，明天见。

烈焰。
你来了。
这杯酒叫海风习习，口感呈波浪状，有一波波冲击却又不间断的感觉......
小姬动，明天就是你第一学年要结束的时候了，你是准备在期末测试上一鸣惊人么？
你怎么知道我明天要进行期末测试？
其实，你所有的一切我都知道，红莲不止能将你送到这里和送你回去，同时，它也是我的眼睛，这就是我曾经跟你说过的秘密。
原来如此，难怪了。
你还没有回答我的问题呢。
一鸣惊人我倒是没想过，我只想努力修炼，早日成为一名真正的阴阳魔师。
你对实力就那么渴望么？
是的，我渴望强大的实力，没有实力，在这个世界就什么都不是，而且，既然我选择了这个职业，那么，我就一定要做到最好，也一定会为此付出全部努力。
这一点我相信，快一年了，你每天的修炼其实我都看在眼里，从你第一次来到这里修炼开始，你就从未浪费过一丝时间，尽管在我这里修炼的三个时辰比你在地面上修炼那一个时辰的效果要好上几十倍，你也从未放弃过那段时间的修炼，三百天如一日，这份坚持实在难得，也喝了你一年的酒了，如果你不在意在你那学院里同学们的眼光，那么，我有点东西可以教给你，对你未来的修炼会有很大的好处。
你要教我？
你看。
这是两个种子，也是我对你为我调酒一年来的回报，我会将它们与你自身的丙丁双火魔力融合，使之发生变化，你应该也感觉到了，我手上这两团火焰虽然也是阳火和阴火，但却要比你现在修炼的两种魔力纯粹的多，这也是我所使用的火，金色的名为丙午元阳圣火，黑色的名为丁巳冥阴灵火，有了这两个种子的加入，你也将拥有和我一样的火焰，不过，有个前提我必须告诉你，你辛苦修炼了一年积蓄的魔力，会因为转化成这两种火焰而被浓缩、燃烧，魔力会大幅度下降，所以，你要想清楚了，是否愿意。
当然愿意，烈焰，现在就开始吧。
你可不要一时冲动哦，你辛苦修炼这一年的魔力很可能剩不下什么，一年努力白费，你甘心么？
我能勤修一年，就能勤修第二年，破而后立的道理我又岂会不明白，用一年的苦修换来质的变化，这绝对是值得的。
破而后立？这句话说的真好。烈焰有些惊讶的看着姬动，道：你真是让我刮目相看了呢，不愧是和我一样也拥有阴阳平衡体质，相信我，你今后一定会为今天的选择而庆幸。
小姬动，你果然没有让我失望，现在我对你越来越有兴趣了呢，你知道吗，其实我不想再见到你了，因为你让我感觉到了习惯二字，这对我来说是一种不能有的牵绊，如果你刚才稍微犹豫一下，我也可以让自己硬起心肠将你驱除，或者你没有后面那句破而后立的话，我也不会再喝你的酒，可现在看来，我的习惯恐怕要继续了，破而后立，好一个破而后立啊！既然已经是习惯，那么，我总要为这份习惯做点什么，这种感觉真奇怪，我又想让你令我失望而赶走你，又希望能够一直品尝你调制的美酒，这种感觉，自我诞生以来还是第一次出现，就让我看看你这份坚持能持续多久，又有多么坚定吧。
噗......
丙火乃是阳火，而丙午元阳圣火则是至阳之火，也是极致的丙火；丁火是阴火，丁巳冥阴灵火就是至阴之火，也是极致的丁火，它们都是火中君王，有万火臣服之能，不到危机时刻，不要轻易显露，学会隐藏实力，才能更好的生存下去。下面，我传授你收敛此极致双火之法，神锁阴阳，此法可令你将这极致双火中最纯粹的阴阳之力内蕴于自身，需要时才迸发出丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火真正的威力。

这就是丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火的种子么？至阳至阴的火焰。
烈焰，谢谢你。
不用惊讶，丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火都是火中君王，虽然你才刚刚与它们进行融合，但你对火焰已经有了一定的抗性，牢记我传授你的神锁阴阳之法，回去后在无事时可以修炼，在没有足够实力之前，不要轻易显露极致之火，三个时辰已到，你也该回去了。

老大，你的早饭我们为你打好了。
你们这是怎么了？有什么值得高兴的事么？
老大，今天期末测试，是检验我们这一年修炼成果的时候了，听说，院长会亲自来，你看其他人，那些脸色沮丧的，明显就是修炼成绩不好的，脸色和我们差不多的，应该是有了不小的进步，不论是哪个年级的学员都是一样。
离火学院一年级学员期末成绩测试现在开始，下面我叫到谁的名字，谁就走上台，释放自身魔力，以冕星的数量作为期末评定，一年级评测标准，二级学徒为及格成绩，三级学徒为优秀，现在开始，丙火系，祝归。
祝归，丙火系七级学徒，成绩优秀。下一个，丙火系，卡尔。

姬动，丙丁双火系一级学徒，考核不及格。
好，一年级期末考核完毕，按顺序退出礼堂，姬动，你留一下。
姬动，学院的规定你应该知道，一年时间，学院也给予了你最好的指导，但现在你却依旧无法进步，这只有两个可能，一是你在这一年中没有努力修炼，从而无法获得实力的提升，另一个就是你的天赋实在不适合成为一名阴阳魔师，作为你的班主任，不论是哪一个原因，我都必须要对你进行劝退处理。
夏天老师，我真的努力了，请您再给我一次机会，下一学年考核的时候，我一定能够通过考核。
姬动，人一辈子都会有几次机会，你既然已经没有把握住，那么，机会就已经错过了，校规是铁样的纪律，既然你未能通过考核，就没有再学院继续学习的资格了，况且，你本身属性阴阳平衡，确实不适合修炼阴阳魔师，再继续下去，也只是浪费时间而已，去吧，回去收拾收拾东西，明天我送你离开学院，或许，有更好的路适合你。
夏天，一个废物，你和他废那么多话干什么？赶快让他走，还有五个年级等着我们考核呢。
刘俊老师，请你注意说话的分寸，我的学员不是废物。
不是废物一年了还是一级学徒，真不明白他是怎么被允许入学的，阴阳平衡，这可是百年难得一见的废材啊，真亏你找得到。
你......
够了。阳炳天终于开口了，向夏天挥挥手，示意他冷静，同时目光看向那名叫刘俊的老师，道：刘老师，说话要注意分寸，不论是怎样的学员，既然来到我们离火学院学习，就是学院的一份子，考核成绩不好，是多方面的原因，以后我不希望再听到同样的言论，我们要尊重每一名学员。
姬动，这是学院的规定，希望你理解，你先回去吧。
谁这么没规矩。
谁让你们进来的，不知道现在是期末考核么？祝天，你已经是六年级学员，这个规矩还不懂？
对不起，夏天老师，各位老师、两位院长大人，打扰了，我听小归说，一年级有一位阴阳平衡，双系同修的学弟，希望各位老师能给这位学弟一次机会，让他再尝试一个学年。
祝天，你应该知道，这是学院的规定。
夏天老师，规定是死的，但人却是活的，这位姬动学弟修炼的本就是不常见的双系，和我们正常修炼自然要有所区别，说不定，下一学年他的成绩就会爆发呢？
够了。夏天沉声喝道：祝天，你要记住，现在你只是离火学院的一名学员，无权干涉学院的任何决定，你们现在立刻出去，贸然闯入礼堂，罚你们绕城跑一圈，立刻执行。
祝天同学说的也没什么错，规矩是死的，人是活的，姬动确实没有通过考核，但他的人生还是让他自己决定吧。阳炳天向姬动道：姬动，你现在有两个选择，一是离开学院，另一个，如果你愿意，可以作为旁听生参与下一学年的课程，在六年毕业之前，你都不需要经过任何考核，但你却不算是离火学院真正的学员，当然，如果你改变主意，也随时可以离开学院，如果在六年学制结束时，你只有通过毕业考核，才算是离火学院的毕业生。
我愿意留下来做旁听生。
好了，你们都出去吧，不过，刚才夏天老师的话你们都听到了，姬动，他们是为了你求情而来，你要和他们一同接受惩罚，绕城跑一周。
是。
老大，你可以不用被劝退了，我们这下能在一起到毕业，太好了。
对他来说，这也未必是好事。
我从未听说过有阴阳平衡体质的人能够修炼成阴阳魔师，小学弟，如果你想有所建树，就真的要拼命努力才行了。
祝天学长，谢谢你。
不用谢我，要谢就谢小归吧，我先去完成惩罚了，再见。
你也不用感谢我，你是一年级丙火系的一员，而且，我知道你不是因为偷懒才没有进步的，所以才会帮你。
你怎么知道我不是偷懒？
一个偷懒的人能够风雨无阻的每天在操场上默默的跑步和锻炼力量么，不过，能否成为阴阳魔师，还要看你自己的了，这方面谁也帮不了你，希望在毕业考核的时候，你能成为我的对手。
这男人婆也不是没有可取之处嘛，我今天怎么觉得她也有几分可爱了。
你算了吧，不知道是谁天天想着要报复她呢。
一码归一码，当初的耻辱我也没忘，不过，这男人婆似乎也并不是那么讨厌了。
你们能不能告诉我，这究竟是怎么回事？为什么那个祝天学长出现后，老师都好像会给他面子似的。
祝天学长是我们学院中的风云人物，老大，你可真是两耳不闻窗外事啊，祝天学长在四年级的时候就已经完成了阴阳冕的凝聚，开始魔技、魔力同修，今年就要毕业了，是我们学院保送到更高学府的一员，同时，他也是祝归的亲哥哥，刚才我们从礼堂一出来就觉得大事不妙，你被留下恐怕要被劝退了，正在我们急的没办法的时候，祝归跑去把她哥哥找来了，后来的事你也知道了，这次真的多亏了祝归。
这份人情我早晚会还的。
老大，刚才祝天学长说，留你在学院继续学习可能会耽误你，你......
怎么？你们也对我没信心么？我既然选择留下来，就一定不会放弃，不过，你们也要努力了，既然祝天学长能够在四年级就凝聚出阴阳冕，为什么你们就不能呢？让我们一起加油吧。

姬动吧，进来。
阳院长，我出去了。
姬动，你等一下。
您还有什么事么？
姬动，你来学院也已经四年了，也为我调了四年的酒，但我却无法完成当初的承诺，帮你成为一名真正的阴阳魔师，不能再把你耽误下去了，你回去收拾收拾东西，等这个学期结束后，我就送你去调酒师公会，不能因为我的自私而断送了你的前程。
这是我自己的选择，我喜欢这里，才会留下来。
我知道你和毕苏、卡尔那两个孩子关系很好，不过他们可能在近期就能凝聚成阴阳冕，像这样出色的天才学员学院会直接给予保送名额，我会行使院长推荐，直接推荐到高等学府继续深造。他们也要走了，你又何苦再留下呢？虽然你还小，但这个年纪正是最重要的时段。
谢谢您，阳院长，等到这个学期结束后再说吧，您让我想想。
你放心吧，我虽然不能将你送到调酒师公会总部去，但至少也可以推荐你到咱们南火帝国调酒师公会，我这个老酒鬼多少还有几分面子。在那里，我相信你的前途必将一片光明。其实，我比任何人都舍不得你走。除了你调的酒以外，现在我已经喝不了任何其他美酒了。
你已经准备好了么？
我想，我已经准备好了。
既然你已经准备好了，那我们就开始吧，对你来说，这是前期修炼最重要的时刻，不论待会儿有什么感觉，都不能动摇心神，我只能作为引导，真正凝聚阴阳冕，还要依靠你自己的力量。
我一定会成功的。
盘膝坐下，你可以开始了，不用多想什么，我会一直在你身边。

破......

丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火虽然分别是至阳至刚与至阴至柔。但它们的真实本性却没有区别，都是火的一种，这阴阳漩涡就是你自身两种火焰本源之力的融合，从现在开始，你已经是一名真正的阴阳魔师了。

谢谢你，烈焰。
谢什么呢？小姬动，按照你们人类的说法，你现在应该叫我一声老师了吧。
不，我不能叫你老师。
你觉得我没资格做你的老师么？
不，当然不是。姬动有些急切的分辩道：对不起，烈焰，我真的不能叫你老师，你那么美，又那么年轻，叫你老师岂不是把你叫老了么？
你倒是会说话，不叫就不叫吧，反正我们地底世界也并不重视这些。
怎么了？正式成为阴阳魔师还不开心么？
我才只不过是一名一级学士，未来要走的路还很长，自然没到开心的时候。
始终给自己压力，确实是很好的心态，不过，过刚则易折，你身为阴阳平衡双火系，一定要记得刚柔并济四个字，好了，现在你仔细听了，我给你说说你现在的状态还有双火系能力的运用之法。
完成了阴阳冕的凝聚，对于任何阴阳魔师来说，都不会再像以前那样凭借意念去牵引元素之力与自身融合，你的阴阳冕，本身就会拥有巨大的吸引力，从而使你在未来修炼的过程中速度提升很多，当然，越高等级，需要的元素之力也就越多。这是对普通魂师来说的好处，而对你来说，阴阳冕的形成，还有更多的好处，一直掣肘你修炼的阴阳平衡，将会随着阴阳冕的出现不再成为障碍。
能感受到吧，在你的本源阴阳冕周围，丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火形成了一个融合后的漩涡，这个漩涡不但能帮你更好的消化、吸收火元素，同时，它也能够帮你调整自身的阴阳平衡，也就是说，你现在哪怕只是单一的吸收一种火元素，在摄入体内后，阴阳漩涡也会帮你将其融入自身，并且达到阴阳平衡的效果，从今以后，除了在我这里之外，在你们人类的世界中，你也不会再有修炼时间的限制，任何时间都可以进行修炼。
现在你要着力修炼的，就是对自身阴阳漩涡的控制，也就是双火系魔力的控制，拥有了阴阳漩涡后，你随时可以将自身的魔力都变成丙火系，也随时可以变成丁火系，让自己成为单系魔师，也可以双系并用，但这就需要你自身拥有强大的控制力方能运用自如，运用的好，在不同时候使用相应属性的火焰，会让你比普通阴阳魔师拥有更强的应变能力，但如果控制的不好，反而会掣肘你的发挥，因此，在接下来的修炼中，你除了提升魔力，也要开始修炼对自己阴阳漩涡的控制。
怎样才能控制阴阳漩涡呢？
其实也并不难，控制阴阳漩涡，其实就是控制你阴阳双火的输出，这些可以通过魔技来进行练习，你已经正式成为了阴阳魔师，也是可以修炼魔技的时候了，小姬动，把你的双手伸出来，我送你两件礼物。
烈焰，你已经帮了我很多，不需要什么礼物了。
这两件东西对我来说没有任何用处，把它们送给你，我也能省心许多。

小姬动啊小姬动，为什么你和我以前在人间见到的人类都不一样呢，逼得我不得不想方设法还你这四年的酒钱，不敢亏欠半分，这才能保持神魂的洁净，这一次，反倒应该是你欠了我呢，希望你能把握住机会吧。

喜欢么？这就是我送你的礼物。
烈焰，这是什么？
这是你的未来。
我的未来？
我给你讲个故事你就明白了，其实，我原本并不是这里的主宰，这里的主宰另有其人，而且，这地心十八层并不是由一个地心生物所掌控，而是两个，他们是一对双生子，一个，就是以丙午元阳圣火火灵凝聚而成的火焰君王，另一个，则是由丁巳冥阴灵火火灵凝聚而成的暗炎魔王，这两大君王统治着整个地心世界，也统治着这地心的第十八层，他们虽然是一对双生子，同时诞生，同时修炼，都拥有着无比强大的实力，但是，却因为属性的彼此对立互不相让，每天都在这地心第十八层不停的战斗，他们所拥有的战技，都是能够毁天灭地的强大技能，所有的地心生物也分别按照属性的不同，泾渭分明的站在他们各自一方，在他们的统治下，地心世界的战争从未停止过，每一次战争都有大量的伤亡，从而令这地底世界元气大伤，直到有一天，地心红莲应运而生，凝结出了一朵红莲烈焰，她先后击败了火焰君王和暗炎魔王，将它们从这地心世界彻底抹杀，这十八层地底世界才重新归于平静，不再有战争，和平，让每一个地底生物都能相对快乐的生活着，不需要再担心随时有可能出现的下一次战争就会带走自己的生命。
你就是那朵红莲烈焰？
或许是因为两大君王之间的战斗影响了整个地底世界的平衡，所以我才会诞生在这地心之中，他们的力量真的很强大，其实，你体内的两颗火种并不是我所创造的，而是来自于两位君王，那也正是他们的本命火焰，这对双子星都已经达到了各自火焰的极致，如果是同时对付他们二人，我必死无疑，是他们之间的仇恨葬送了自己，这才被我逐一击破，我用自己的本命红莲之火分别炼化了他们的灵魂，但是，我的火焰也被他们所同化，从而改变了自己的火之本源，你双手掌心之中的图案，正是当初我将它们炼化之后留下的魔灵，或者说是他们最根本的本源，没有思想，但却记忆了他们曾经所拥有的一切力量，准确的说，魔灵并不是能量，而是记忆，两大君王的记忆，这也就是我送给你的礼物，这两个魔灵分别记载了两大君王的所有技能，用你们人类的阴阳魔师来衡量，那就是，包括基准技、命中技、必杀技、超必杀技甚至是终极技，而且，全部都是最顶级的存在。

烈焰，你是说，我已经拥有了火焰君王和暗炎魔王的技能记忆？
从实力上来看，两大君王绝对是火系的至强者，如果不是他们过于好斗，也不会落得如此下场，如果你在未来能够完全掌握他们的技能，那么，人类世界也可随你纵横了，不要埋没了两大君王的能力，将它们在人类世界中发扬光大吧。
烈焰，你送我如此大礼，让我未来该如何回报呢？如果早知道你要送我的东西如此珍贵，我一定不会要的。
人类的寿命可以活到八十到一百岁，而强大的阴阳魔师更是能活到两百岁开外，我当然不是白白将这两个魔灵给你，为我调制九十九年的美酒，就是你需要付出的代价，你愿意么？
就算你什么都不给我，只要我还活着，我永远都愿意做你的专属调酒师。
小姬动，我可不需要你做我的专属调酒师，你这么好的调酒技艺，如果只有我一个人能品尝到不是可惜了么？记住哦，你一共要为我调酒九十九年，刚刚过去四年，还差九十五年。
好，那就还有九十五年。
两大君王的技能不是那么容易使用的，必须要当你的魔力达到相应程度，并且有负担该技能的时候，你才会激发那一段记忆，从而获得技能的使用权，你现在能够使用的，只有各自一个基准技，用你的意念去感受掌心烈阳和暗月，你就会得到这份记忆，不过，你千万不要小看这两个基准技，它们是两位君王所有技能的基础，用好的话，比命中技还要厉害，也只有将它们练好，再加上你自己阴阳魔力的提升，你才有获得进一步技能的可能。好了，回去吧，算算时间，你在我这里也待了三天了，学院已经以为你失踪了，今天应该是你四年级期末测试的时间，三年前，你被他们剥夺了正式学员的资格，现在该是你给他们一些惊讶的时候了。
我已经来了三天？

老大，你上哪儿去了？几天都找不到你，还以为你失踪了。
先不说这些，你们两个是不是突破了？什么时候轮到我们年级考核。
马上就该我们年级了，我们是突破了，可我们这学年结束后恐怕也要离开学院，老大，你......
突破是好事，反正我在这里也已经待了四年，你们要去哪里上学，我陪你们去就是了，难道你们认为以我的调酒能力，还不能在哪座城市混口饭吃么？高级学院的要求应该也没那么严格，不会不让你们出学院的。
太好了，老大，我们正发愁以后喝不到你调制的美酒呢，至于什么混口饭之类的你就别提了，这个教给我吧。
四年级进行考核。
姬动，这几天你上哪里去了？就算你是旁听生，但学院的规矩也要遵守，等考核结束后，到我那里去接受处罚。
是。
开始吧。
卡尔，十一级丙火学士，凝聚阴阳冕成功。成绩优秀。
今天你们四年级的考核带给了我很大的惊喜，丙火系的卡尔，丁火系的毕苏，都已经凝聚成了自己的阴阳冕，他们的成绩有目共睹，也将直接受到学院保送至高级学府继续深造，其他学员要以他们为目标，好好努力，争取早日达到学士级别，真正成为一名阴阳魔师，好，四年级本学年考核到此为止，......
等一下。
我也想接受考核。
你......夏天眉头大皱，道：姬动，你作为旁听生，不需要接受考核。
我记得三年前未能通过一年级考核成为旁听生时，老师们曾经说过，如果在这全部六学年结束前，我能够有所突破，那么，我还有正式成为离火学院毕业生的可能。
你认为你现在有资格接受考核了？
你这种天生废材的学员就不需要浪费我们时间了，就算你能修炼到二、三级学徒又有什么用，一样不可能成为真正的阴阳魔师！夏天老师，你是怎么约束自己学员的，竟然让他打断院长的话！
没错，我是旁听生，但在我还没有离开学院之前，就是学院中的一员，你身为老师，侮辱我为废材，这就是你为人师表应该做的？
你一个旁听生，竟敢和我这么说话。
我的班主任是夏天老师，不是你，你有什么资格训斥我？你也配做一名老师么？不知道在你十四岁的时候，魔力达到了怎样的等级，我现在就用事实告诉你，谁是废材！
这不可能......

老师，姬动没给您丢人，现在我可以重新成为离火学院的一员么？
今天的成绩，都是你自己努力的结果，四年级旁听学员姬动，期末考核成绩，丙丁双火系十二级学士，成绩优秀，阳院长，请您准许他重新成为学院正式学员。
阴阳双属性阴阳冕，我也还是第一次见到，以阴阳平衡体质，获得如此成绩，可见姬动学员在过去四年的修炼中付出了何等努力，准许其重新成为离火学院正式学员，由于其已经达到毕业成绩，也将成为学院毕业保送生之一，好了，四年级考核到此结束。
老大，你瞒的我们好苦啊！原来我们三兄弟里，最厉害的是你，十二级了，你竟然都没告诉我们。
不是我不告诉你们，只是平时你们怕打击我，见面的时候都故意避开修炼的话题，我没机会跟你们说啊，是我不对，是我不对，我认罚。
老大，那你今天中午可就是我们的专职调酒师了。

姬动，你到我办公室来一下，今天先不用调酒了，我有话对你说。
哦，好。
阳院长，您找我有事么？
姬动，我叫你来，是想和你说声抱歉的。
啊？为什么？您一直对我很照顾。
一直以来，我对你的关心太少了，自从第一学年你没有通过考核之后，因为你自身又是阴阳平衡属性的缘故，我早已放弃了对你修炼的关注，我还是太小看了你的决心，真没想到，今天你能给我一个如此之大的惊讶。阴阳平衡双属性火系魔师，在阴阳魔师公会，你也是第一个，你已经度过了最为艰难的一关，是我不好，没能一直帮助你修炼，四年来，你一直为我调酒，让我能够品尝到最好的鸡尾酒，可当初答应你的事，我却没能做好，这几天你失踪，想必就是独自去凝聚阴阳冕了吧，这都是我的失职啊！
阳院长，当初如果不是您把我带回来，并且这些年一直照顾我，我也不会有今天的成绩，您已经为我做了很多，我感谢您还来不及。
听你这么说我就放心了，你是个懂事的好孩子，虽然我不知道你是如何做到的，但以阴阳平衡之体能够修炼成阴阳魔师，可见你这四年来是何等努力，过去的事我们就不说了，今后你有什么打算？
我已经突破十级，达到了学士级别，如果可以的话，我希望您也能给我一个保送的机会，让我能够正式从离火学院毕业，和卡尔、毕苏他们一起到更高的学府去深造，既然选择了阴阳魔师这个职业，我就要一直走下去。
我下午也一直在考虑这件事，以你现在的实力，顺利毕业自然不在话下，我已经让夏天去为你们三人办理毕业手续了，现在我有两个选择给你，一个是直接晋升到我们南火帝国的三家高级火系魔师学院之一，这三家学院可以任由你挑选，像你这样出色的学员，他们一定会抢着要，另一个选择就是机遇与风险并存了，可一旦你能在那里站稳脚跟，未来前途必定是不可限量。
阳院长，这第二个选择究竟是什么？难道去学院上学也会有风险么？
那是一所全大陆淘汰率最高的学院，也是全大陆最顶级的精英学院，它甚至不隶属于任何一个国家，是由大陆五大帝国共同创办的，能够到那里进行深造的，无一不是各系最优秀的人才，可一旦你达不到考核的要求，将会立刻被淘汰，决没有半分转圜的余地，而且，就算是由咱们离火学院推荐过去，到了那边，你也一样要接受他们的入学考试，只有通过了考试，才能正式成为其中一员。
那里的教学质量很高么？
全大陆当之无愧的第一，在咱们阴阳魔师界有着举足轻重的地步，地位更属超然，大陆各国的高级学院，最多也只是教授一些魔技中的基准技，哪怕是最优秀的学员也只能学到一、两个命中技就不错了，但是，在这所特殊的学院之中，只要你实力足够，基准技、命中技你可以随意挑选，如果能够通过最终考核，甚至会被奖励学到必杀技，能够从这所学院顺利毕业的学员，在任何一个国家，都会得到极高的认可，而选择那里，也无疑是巨大的挑战，在那里，你将面对年青一代各系最优秀的同学，承受巨大的压力，随时都有被淘汰的可能，坦白说，如果考虑到平稳发展的话，我不太希望你选择这所学院，但如果你想成为阴阳魔师界举足轻重的人物，那里却是最好的舞台。
压力就是动力，阳院长，我就选择这第二条路吧，这所学院叫什么名字？
我就猜到你会这样选择，你骨子里的那份骄傲是不会轻易向任何事物屈服的，这所学院以阴阳魔师十系之和为名，就叫做：天干学院，能告诉你的我都已经说了，天干学院还有很多属于它自身的秘密，至于能否知道那些，就要看你在天干学院之中能够走到哪一步了。
天干学院的录取方式非常特殊，它不对外招收学员，每年，天干学院都会给五大帝国各三十个名额，由帝国的基础学院来瓜分进行推荐。这个推荐名额就像是一张准考证，有了它，才有参加入学考试的资格，说起来，你们运气是很不错的，天干学院的推荐名额每年都会变化，由于之前几年，我们学院中祝天、祝归先后都成功考入了天干学院。今年我们分到的推荐名额足有三个，占到了咱们南火帝国的十分之一，也正好你们三个小子都凝聚阴阳冕成功，年纪都不大，毕苏和卡尔早就做出了和你同样的选择，至于你们以后能否在一起继续修炼，就要看你们自己的本事了。
我们一定不会辜负阳院长的期望。
明天就要放假了，卡尔和毕苏他们都会回家去和家人团聚，你如果还是留在这里，这段时间一定要努力修炼，争取在三个月后天干学院入学考核之前再有所提升，其实，我对你能否考入天干学院一点都不担心，你的阴阳双系就足以叩开天干学院的大门了，明天我也要出去办事，走之前我会把你们三人的推荐信都交到你们手里，到时候你和卡尔、毕苏一起结伴上路吧。相聚四年，享受了你四年的调酒服务，这个手镯留给你做个纪念。
阳院长，您给予我的已经太多太多，我不能再要您的东西了。
不许推辞，就当是你这四年来的工钱，这个手镯有储物功能，可以存放十立方米的物品，有了它，你们在路上也会方便许多，别忘了，你是我见过最出色的调酒师，一名调酒师没有调酒用具和酒，像什么样子？你房间中的那些酒我也都送给你了，一起带走吧，手镯里我还留了五百金币给你，作为路费，它的使用方法十分简单，你只需要将丙火魔力注入其中，就能自然开启那单独的空间，进行物品存取了。
别再推辞了，只要你未来功成名就之时不要忘记离火学院，就足够了，同样的储物用具我还有许多，这东西也并不是什么过于珍贵的物品，好了，在我们即将告别之际，你不准备再为我调制一杯鸡尾酒么？
傻小子，你上当了，四年来一直喝着你调制的美酒，我怎么舍得离开你这无双的调酒师呢，不久之后，我们就会再见面的。

你是叫姬动么？
我就是，你认识我？
有人让我把这个给你。
南城郊五里，老大快来，我和卡尔有危险。
毕苏和卡尔有危险？
毕苏、卡尔，你们在里面么？
究竟是谁，和我开这种玩笑。
你真的以为这是个玩笑么？
谁在那里，出来。
刘俊老师，您怎么会在这里？
我在这里等你啊！
那个纸条是你让人送给我的？
没错，等这一天，你让我足足等了两个月，你果然是个用功的学员，期末都结束了，竟然还能忍住两个月不出学院，难怪你能成为第一位阴阳双属性同修成功的魔师，我不得不说，你是个天才。
刘俊老师既然知道我在学院，有什么事大可到学院去找我，为什么让人把我引来这里呢？
现在你还不知道我把你引来的意思么，果然和夏天那个笨蛋一样，脑子不会拐弯，要是我去学院找你，岂不是很容易留下破绽被人知道，我是一个谨慎的人，做任何事都不会留下后患的，所以，我宁可等上两个月，也不愿意有丝毫冒险。哦，对了，听说你曾经在刚进入学院的时候问起过秋天，我们丁火系的图腾是什么，也在学院学习了四年，你现在应该知道了吧。
丁火系的图腾是螣蛇。
不错，就是螣蛇，我们丁火系的魔师，绝不像丙火系那么容易冲动，遇事只会爆发，我们可以忍，像蛇一样隐忍，等到机会，一击必中，是最凌厉的杀手。
那这么说，刘俊老师一直等我离开学院，就是为了把我引到这里来教训了，看来，当初我说的一点错都没有，你真的不配为人师表。
教训？你说的太简单了。刘俊阴冷的说道：夏天那个混蛋抢走了我的秋天，他的弟子竟然也让我在期末考核上丢尽了脸，抬不起头来，没错，你是个修炼的天才，但是，大陆上天才众多，真正能够成长起来的又有多少呢？今天我先收拾了你，将你这个天才扼杀在摇篮之中，然后再找机会灭了夏天那个混蛋。
刘俊，你与夏天老师之间的事迁怒于我一个学员，这就是你的勇气么？难怪秋天老师看不上你，你要怎样将我扼杀？真的要杀了我？
喋喋喋喋......刘俊突然歇斯底里的怪笑起来，道：凭什么所有好事都让他占尽了，以他那笨蛋的猪脑袋，为什么就能拜在阳院长门下，突破三冠境界！凭什么他就抢走了我的秋天！没错，我是打不过夏天，但我今天杀了你，再找人把你的尸体送到他面前，你猜他会是什么表情呢？只要我做的神不知鬼不觉，谁也无法猜到我头上，也好顺便出了你在期末考核上侮辱我的那口恶气，正是一举两得。
你已经是个疯子。
好，很好，果然是天才，短短两个月的时间，又有所突破，太好了，这样我杀了你会更有快感，你以为，凭借你一冠才十几级的实力就能和我抗衡么，就算我一直不能突破三冠瓶颈，杀你也跟捏死只蚂蚁一样简单。

要怪，你就怪自己是夏天那个混蛋的弟子吧，要怪，就怪你是出色的天才，我最看不得你们这些天才，大家都是人，凭什么你们就有成为强者的机会，我就无法突破三冠。
你不愿努力，只会怨天尤人，在我眼中，你和夏天老师的差距不可以道理计，你就是个垃圾。
那就让我这个垃圾先结束了你这个天才的生命，去死吧。

不可能。刘俊歇斯底里的大喊一声，道：这......这是属性压制，不......不可能。

死了，就再也见不到烈焰了！

我杀人了？
烈焰。

感觉好些了么？
烈焰，你在哪里？
我还以为，再也见不到你了。
这次真的很危险，如果不是你运气好，再加上坚强的战斗意识，恐怕就真的见不到我了，你们人类的心真是险恶，看来，你必须要尽快增加实战能力才行。
烈焰，刚才我怎么会在岩浆里？
虽然你战胜了那个人，但你自身也透支的太厉害了，伤及了本源，我将你放入地心岩浆湖温养，这样你的本源阴阳冕才不会因为过度透支而出现退化现象。
是你救了我的命，如果没有烈阳噬和暗月爪，没有两大极致之火，我根本不可能活着见到你，不知道刘俊怎么样了。
被两大极致之火产生的组合技能效果正面破防轰中要害，他还能有什么结局？丁巳冥阴灵火会彻底化去他的身体，就像他想杀你之后不留痕迹一样，现在他所有的痕迹也都已经消失在了那片树林之中。
他死了？
怎么？第一次杀人，你很紧张么？小姬动。
刘俊已经疯了，他这样的祸害死了最好，只是没想到两大极致火焰的效果竟然这么强，他的魔力足足超过我十六级。
如果你这么想就错了，丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火虽然是极致火焰，能够对同属性低级火焰产生属性压制，但是，它所能帮你的最大程度，也只是在同等级别阴阳冕的情况下与对手抗衡，你能杀了他，运气占了很大成份。
这个攻击，他并没有用全力，最多只是用了三分到四分魔力，很显然，他并不想一下将你杀死，否则的话，他如果全力出手，就算你能抵消掉丁火的属性，但比你超出数倍的能量足以瞬间将你撕碎，他的等级高你一倍，但你要知道，每一级提升的魔力并不是恒定的，二十九级的魔力，至少是你十三级魔力的四、五倍。这已经完全不是属性优势所能弥补的，但也正是因为他打算将你虐杀，才给了你机会。
看到了么，你的丙午元阳圣火对他的属性压制带给了他极大的震撼，这个人很明显没有太多的战斗经验，在这种情况下竟然让你向他冲了过去，而且，在这个时候他内心已经极为胆怯，竟然采用被动防御，而连我都没有想到的是，当你得自两大君王的基准技烈阳噬和暗月爪同时落在一个位置后所产生的组合技效果竟然会如此强悍，破开了那层魔力，并且你还能快速衔接，超水平爆发出了自己的攻击力，这才一举成功，在整个过程中，如果他能鼓起勇气，哪怕只是全力向你发动一次攻击，你也已经死了，不止是你感到庆幸，我也同样在感到庆幸，如果当初我是同时面对的两大君王，恐怕也就没有我们认识的机会了。
在你出发离开离火学院之前，就都留在我这里吧，必须先完成第一阶段的魔技修炼，之前我并没有告诉过你，烈阳噬和暗月爪只要你能练到一千次，就能再学到两个技能，相当于是两大君王的技能进化，你还记得自己练了多少次么？
在遇到刘俊之前，我将这两个技能各练了五百一十二次，每天在学院的时候练习，我先后用完一次烈阳噬和暗月爪后，魔力就只能剩下三成，不足以再次施展，必须要进行修炼，凝聚魔力后才能再次练习，所以每天只能练习八、九次左右，晚上在你这里，我不想浪费时间修炼魔技，都是吸收双火系元素提升魔力。
还有九天的时间你就要前往中土帝国了，这九天里，我要求你就算不眠不休，也必须把这一千次练满，地心湖的火元素充沛，能够让你快速恢复魔力，而且你之前超水平发挥后，对烈阳噬和暗月爪的使用应该增加了一些心得，能够更好的使用，这九天，你不能有任何休息的时间，我会始终监督你，再拥有两个基准技，你才能更好的自保。
我一定会努力的，只是，烈焰，我想每天都能回学院一趟，毕竟不能让值班的老师以为我失踪了，最多只要十分钟就好。
那好吧，时间紧迫，你现在先回学院一趟，然后立刻回来就开始吧。
好。
小姬动，你回去就是为了要给我调酒么，不要说什么怕值班老师担心的话，你知道的，你所有的一切我都能看在眼中。
我还欠你九十五年，怎么能就这么断了，而且也没耽误什么时间啊，我现在就开始练习。

释放你的魔力，否则你抵抗不了石台上的温度，记住，在这上面，你要始终保持魔力释放的样子，才能持续进行修炼，现在就开始吧。

你笨死了，都练了两个月了，还是不完全对。
记住了，任何技能的使用，要从起步那一瞬间就完全投入，你迈步出去的时候虽然已经开始引动体内魔力，为什么不是全力引动，而是非要到挥拳出去的时候才开始全面调动，单是这一个缺陷，就会让你多损失一成的魔力，还有，你在施展烈阳噬和暗月爪的时候，为什么是两种魔力都释放着？我不是早就告诉过你，有了阴阳漩涡，你随时可以控制自己的魔力转换为单一的一种么？只有那样，你才能将这两个基准技的威力全部发挥出来，威力至少要比现在提升三成。
你是说，我要先将全部魔力转换为丙午元阳圣火，然后在发出烈阳噬之后，再全部转换为丁巳冥阴灵火后发出暗月爪？这之间极端属性的转化需要不短的时间，这两个技能就很难连接上了。
那是因为你还不够熟练，这连个基准技都是近身技能，不但要有足够的攻击力，速度也要快，你现在最大的问题就是发力的方法和发力的速度，在面对刘俊的时候，最后那两击你其实已经做到了我刚才说的要求，但你刚才这两击却要差得远了，仔细感受两大君王的记忆，继续练。
你是猪么？发力是这么发的？说了多少次，从准备出招的一瞬间就要调动你自身的每一分力量。
笨死你得了，你就不能换一种思路，难道你不觉得先用暗月爪再用烈阳噬的效果会更好一些？暗月爪那半秒的麻痹作用是摆设么？
不要试着把你的火焰外放，你还没到那程度，你这样做，只能白白浪费更多的魔力。
笨蛋，以你现在的魔力，正常情况下也应该能用出两套基准技，为什么你只能用一遍魔力就不足了，你怎么不好好琢磨一下？
这里这么充裕的火元素，你恢复起来还这么慢，你不会用意念多做引导一些么？
烈焰，我该回去一下了。
嗯。
小姬动，不要觉得我太狠，因为我不想再一次感受到心痛的滋味，你知道么，那天眼看着你要被杀死，我却不能去救你，那种我从未体会过的心痛感真的很痛苦，那时我才知道，原来我这么怕失去你，你马上就要到一个陌生的地方去了，惟有多一点保护自己的力量才能更好的在人类社会生存，连我自己现在都不知道是把你当成了什么，朋友？弟弟？或者是其他什么呢？

为什么，为什么我鼻子酸酸的，这就是人类想要哭的感觉么？可是，我并不会哭，为什么我的咽喉好像堵住了似的，小姬动，你真是我命中的魔星么？不，不可以，我不能再继续陷入下去，否则，以后我可能会真的离不开他，只会更加痛苦。
继续。
我......，成功了。

烈焰，你在么？
你该回去了，你的伙伴已经到学院去找你，路上不用经常过来，记得要勤加练习新获得的两个基准技，同时也注意用神锁阴阳之法掩饰自身真正实力。
砰砰砰......姬动刚一回到房间，就听到了急促的敲门声，老大，你在不在啊？
来了。
老大，怎么这么半天，哇，你怎么弄的脏兮兮的，浑身还有味道，你不会很多天没洗澡了吧。
我这几天一直在修炼，你们等我一下，我整理一下，咱们就出发。
老大，你不会是准备穿着校服去吧？
有什么不妥么？你们也知道，我是被阳院长捡回来的，除了校服，我还能穿什么？
我老爸说了，做人要低调，最好不让人看出我们是阴阳魔师，老大，我就知道你只有校服穿，早就给你准备了，四套普通布衣，一共一个金币，给钱。
谢了。
果然还是女性化的人心比较细，娘娘腔看来也有好处。
卡尔，你再说我是娘娘腔，我就和你拼了。
对，再摆个兰花指，你应该说，老娘跟你拼了。
你......
走吧，十天时间，我们要赶到目的地时间可并不充裕。
我们还会再回来的，那时候，我们一定会是最强大的阴阳魔师，离火学院会以我们为荣。
老大，我们快到咱们南火帝国的边境了，接下来怎么走？我老爸也真是的，说什么骑马不安全，要不然从家里弄几匹马，说不定咱们现在都进入中土帝国境内了呢。
你们看，离火城位于南火帝国西方，我们走了最近的路来到边境，这星火城本身也是南火帝国西侧的边境城市，从这里我们现在有两个选择，一个，是向东走，绕过横跨西金、中土和南火三大帝国的风霜山脉，从南火帝国边境中部的丙融城通过，进入中土帝国境内，再一直向北，抵达中原城，这条路比较好走，都是官道，但我们却要至少多走五百里，风霜山脉是大陆第二大山脉，横向近千里，我们要想在七天之内绕过它再进入中土帝国抵达中原城，时间必定十分紧张；另一条路则是直接从星火城向东北方向，直接穿过风霜山脉，进入中土帝国境内，风霜山脉横向虽然很长，但纵向却只有不足百里，这样的话，我们应该能够大量节省时间，只是路就要难走的多了，万一遇到魔兽，恐怕会有危险，你们觉得我们走哪条路比较好？
就直接翻过风霜山脉吧，这样我们至少可以节省两天时间，而且，夏天老师给我们讲大陆地理的时候，不是说过，风霜山脉属于魔兽稀少地域，很少有魔兽出没，就算有，也是一些低级魔兽而已，我们应该能对付，在凝聚阴阳冕之前，夏天老师就传授了我一些基准技，虽然不算很强大，但辅助我的魔力足够了。
就你会么？秋天老师也一样教我了。
基准技我也会几个，那就这么定了，明天一早我们采购一些必要的物资后就出发，穿越风霜山脉，时间不早了，你们回房休息吧。

烈焰，你在么？
可是，为什么烈焰不见我？
不要再多想了，他毕竟只是个人类，不论是亲情还是友情，和他在一起时间长了，这份难以割舍的感情必将无法承受，万一他在人类世界中死去，我岂不是要再次感受那那份极度的痛苦么？长痛不如短痛，还是不要见他为好，对他、对我，都是件好事，姬动，对不起，渐渐的，你一定会忘了我，祝愿你能够修炼得越来越强大。

我们休息会儿，吃点东西吧。

给，你先吃，我再烤一份就是。
老大，是不是弄点酒来提提神？
中午不许喝酒，喝了就不是提神，而是睡觉了，今天晚上我们肯定要露宿在山里了，到时候肯定给你们喝来驱寒。
小心，可能有情况。
难道是魔兽？不会这么倒霉吧。

让我来。毕苏直接跳了出去，笑嘻嘻的走到那头小青木狼面前，把手中烤的香喷喷的腊肉递过去，道：你想吃啊？闻着味道过来的吧。
想吃也不给你吃，让你吓唬我们，哈哈，这小狼，真有意思，毛还没长全也跑出来抢吃的，快走吧，哥哥好心，就不杀你了。
搞定，这么个小家伙也出门打劫，真是没自知之明。
快过来。

单人组合技。
连续组合技？

它在疗伤，木系和水系都有疗伤的魔技，老大，我们怎么办？
小心，火焰外放。

呜......
不要追了，穷寇莫追、逢林莫入，这里可是人家的地盘，而且，这青木狼王说不定就有什么拼命的技能，真要把它惹急了，我们也讨不了好。
看来我们的实力还差的远啊，这么一头三阶魔兽，就弄得我们灰头土脸，要不是老大你应对的及时，恐怕我们还要吃大亏了。
谁让你没事去逗弄人家那头小狼，欺负了小的，老的还能不出来么？
这怎么能怪我，这青木狼王真狡猾，打不过还会跑，要是杀了它，说不定能弄上一颗木系的晶核呢。
晶核？是晶冕么？
当然不是，因为我们还没什么战斗能力，所以学院没教导我们这方面知识，我也是听我爸说的，猎杀魔兽，就有机会获得它们的晶核，晶核会和魔兽属性一样，你说的晶冕是什么我不知道，但这晶核可是好东西啊，什么属性的晶核，就能补充什么属性的魔力，准确的说，如果我能拥有一颗二阶魔兽的晶核，那么，我就相当于拥有一倍的魔力，虽然魔技强度不变，但持续战斗能力可就要强得多了，不过要属性是丁火的晶核才行，你们需要是丙火的。
那就相当于是补充魔力的东西了，要是有了这么一颗，岂不是不需要担心魔力耗尽么？
那也不是，晶核内的魔力是有限的，像三级和三级以下魔兽的晶核，都是一次性用品，里面的魔力吸取干净了，也就废掉了，都没法重新补充，四到六级的高级魔兽晶核才能通过魔师自己的补充，将晶核内重新注入魔力，而且，它们甚至还能随着时间的推移自行恢复一些魔力，恢复的速度就要看晶核自身属性了，不过，那些东西都贵的离谱，想都不要想了，就算是四级的魔兽，夏天老师对付可能都勉强，三级魔兽和四级魔兽的差距就像是我们魔师三冠和四冠的差距，那是天壤之别啊，说起来，我们这次能打跑一只三级魔兽，已经很不容易了。
老大，你坦白交代，你那几个魔技是和谁学的，本来我和毕苏还想给你个惊讶，却没想到你先给了我们一个大大的惊诧，那可是单人组合技啊，还有连续组合技，要不是你那一套组合技重创了青木狼王的右前腿，说不定今天我们就完蛋了。
就是，这两个月我一直和卡尔在一起修炼魔技，足足练了两个月，那个丙丁火球才算是练成了，组合技太难配合了，我们本来是打算到天干学院那里一鸣惊人的，可没想到老大你更强，自己就能完成组合技。
我说我自学成才你们信不信？你们要是喜欢，我教给你们就是了。
不用了，老大，你那魔技明显只适合你自己，是需要双属性配合的，我们学了反而不伦不类，还是练习我们自己的魔技比较好，夏天老师说过，只有最适合自己的魔技才是最好的，不过，我们刚才用的那个组合技老大你到可以试试，你双系都有，说不定直接就能上手呢，多一个远程攻击技能也不错啊，夏天老师说，我们这个丙丁火球要是练的好了，就可以算是命中技级别了，虽然是低级命中技，但对于我们这些学士级魔师来说，已经是少见的。

我刚才用的对么？有没有什么错漏的地方？
老大，我受刺激了。
老大，这个魔技我和毕苏足足练了一个月，才能勉强发出，又练了一个月，才能保证在每次使用的时候不会失败而炸到自己，我们都被烧了不知道多少次，你这才第一次试射就轻而易举的成功，我也受刺激了。
这可能就是双属性的一点优势吧，不过，论威力，却要比你们使用时差了不少，我是一个人使用双属性魔力，配合上自然没有任何问题，我自己调动魔力的方式总不会出现不同情况，所以用组合技才容易一点。

你们看，那座山就是风霜山脉的最高峰了，明天只要我们从那里翻过去，后面的路就不多了，应该能在明天晚上天黑之前走出山脉。
老大，我现在是一动也不想动了，累死了。
老大，我们还要不要生火？
要，不但要生火，而且我们要弄一个大的篝火，野兽对火焰天生就有恐惧型，这山中就算有魔兽，无外乎就是木属性和土属性两种，有了巨大的篝火，对低级魔兽本身也有震慑作用，待会儿吃过饭后，你们先休息，我守夜，半夜你们再轮流替换，在山里面我们还是要小心一些，毕竟，遇到魔兽可不是闹着玩的。

终于快到山顶了，没想到这座山这么难爬。
是我判断有误，看来，今天太阳落山之前我们很难走出风霜山脉了。
不会吧，后面下山应该会快很多，我们抓紧一点，问题不大。
如此陡峭的山，就不是下山容易了，反而会更加困难。你们可不能大意，必须要加倍小心，待会儿再检查一下身上的绳子。
哈哈，我们爬到山顶了，啊......
真痛快啊！
我觉得我快要突破十二级了，拥有了阴阳冕之后，修炼的速度果然增加了，据说要到凝聚三冠的时候才会遇到第二个瓶颈，之后的修炼速度会因为每一级的魔力差距大而减缓。
我也觉得魔力要突破了，我是绝不会落后于你的，等到我们都拥有了三冠实力，这天下大可去得，老大，回头我们兄弟三人结伴傲游天下好不好？
以后的事谁说的好呢，先努力修炼达到三冠再说吧。
老大，毕苏，你们听没听到什么声音？
我还以为自己听错了，这是什么声音？
怎么回事？
不可能是雪崩，雪崩不会有这种声音，而且我们已经在山顶了。
那我们现在怎么办？赶快下山吧。
不行。姬动断然道：这声音似乎是冰裂的声响，现在贸然下山万一遇到雪崩，我们连跑的机会都没有，不要动，静观其变，快把绳子系好。
天啊，幸亏没有急着下山。
不要慌，释放魔力。

卑微的人类，是你们，吵醒了我千年的沉睡，你们将为此付出代价。
那是什么？
那是？

咦......
这是......

这是什么东西？难道是......
卑微的人类，是你吵醒了我的沉眠？你是谁？
如果是我们打扰了你睡觉，我深感抱歉，但请你注意，我是人类，却并不是什么卑微的人类，你又是谁？
我就是这里的主人，伟大的冰雪巨龙风霜冕下，这片山脉，就是以我的名字而命名，难道，你认为你的力量和我相比，就不算卑微么？虽然不知道你从什么地方沾染了一些两大君王的气息，但是，杀死你，对我来说比碾死一只蚂蚁会更容易一些。
那又如何，你最多只能夺走我的生命，却不可能让我屈服。
告诉我，你的两大君王气息是从何而来，或许，我会放你一条生路。
既然你看出了我身上两大君王的气息，那么，你认为我会向你屈服么？

烈焰，知道么，我爱你，你是我第一个爱上的女人，虽然，我再也不能见到你，为你调酒，但是，能认识你，能想着你死去，对我来说，也同样是一种幸福。

吼......
烈焰，你快走。不用管我，你为什么要来？快走，它可能是一只十阶的水属性神级魔兽。
烈焰，你快走啊！
跪下！

我只说一遍。
脱了衣服，躺下去。
啊？
都脱掉。
你在看什么？还不赶快。
呜......
它咬自己干什么？
躺着，不要动。

不论如何痛苦，都要忍耐，虽然风霜是一头冰龙，血液中含有极寒的气息，但其中的属性已经被我的血液所中和，现在只剩下最基本的龙血，龙血会浸皮、浸肉、浸经脉，浸骨、浸髓、浸腑脏，你的身体太脆弱了，经过龙血的洗礼，虽然不会提升你的修为，但却会令你拥有坚韧的身体，运转你的本源阴阳冕，促进自身对龙血中精华的吸收，实在忍受不住时，再出来呼吸，然后继续吸收。

上来，快穿上衣服。
呃......
烈焰，我的两位同学......
他们都是火属性之体，不会有事，至于龙血，我只管你一个人，这些已经无效了。
拿来。
还让我说第二遍么？

伟大的人类魔师，您能不能帮我求求情，只要您能让女皇陛下把它还给我，我愿意和你订立平等契约，做你的坐骑，怎么样？你们人类魔师到了六冠以后，才能拥有坐骑，你却现在就能拥有，我们的平等契约可以是一百年，我会一直忠心的守护你，我是一头成年的冰雪巨龙，有着十阶魔兽的至强实力，在你们人类的世界中，能够与我抗衡者少之又少，有我在，你就会成为你们人类世界的第五位龙魔师，成为强大的本座。
我不需要你的契约，首先，你是水属性魔兽，我是火属性魔师，你并不适合我，其次，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，在我弱小的时候，你称我为卑贱的人类，当烈焰出现之后，你又称我为伟大的人类，你虽然实力强大，但却如此反复，没有气节，我不需要这样的坐骑。
烈焰，虽然我不齿它的性格，但是，这枚是龙蛋吧，它就算再不好，我们也没有夺走它孩子的权力，对于任何生物来说，孩子都是最宝贵的，能不能还给他？
你以为这是它的孩子么？这是一枚火龙蛋，你认为，一只冰龙会生下火龙蛋？这枚龙蛋是它杀了一头火龙后抢来的，为了躲避追杀，它才自行冰封于此，已有千年之久，龙性本淫，它的目的是为了找机会将这枚龙蛋孵化出来，收作它的宠奴，风霜是一头母龙，这个火龙蛋中尚未诞生的孩子是雄性。
你是不是很奇怪，为什么它那么怕我？
还记得我对你说过，地底有十八层世界么？这里，算是地底世界的一个入口，千年前，风霜得罪了强大的火龙，托庇于我地底世界一脉，负责镇守于此，虽然我不能在人类世界施展任何能力，但是，它与我们地底世界有契约的约束，又怎敢不听我命令。
烈焰，在地底世界你是那么的强大，甚至能够穿梭于地底与地面之间，为什么到了地面上，你就不能施展自己的能力了呢？
现在还不是让你知道的时候，等你拥有了能够保护我的力量，我自然会告诉你，我要回去了，这几天，我似乎看到你没有好好修炼哦，如果你不尽早拥有保护我的力量，我又怎能来人类世界找你呢？风霜会送你们回到山顶，不要忘了我曾经说过的，不要告诉任何人关于我的事，还有，你这几天调的酒有些苦涩，我不喜欢呢，你欠我的九十五年还要慢慢的还。

小姬动，你知道么？你真的让我心中泛起了涟漪，为什么，面对你我竟然连逃避也无法选择呢？既然不能逃避，就让我注视着你变得越来越强大吧。
小姬动，我为你温养着它，等到你拥有足够的力量时再将它给你。
老大，谢谢你救了我们。
既然是兄弟，就不要说这些，你们赶快恢复一下，我们尽快离开这里。

终于到了，在马车上颠簸着修炼真是件苦差事。

这是？
这是调酒师公会吧，应该是中原城分会，不愧是大陆第一大城市，果然不一样，我去过咱们南火帝国首都炽火城，那里也有调酒师公会，建筑就要比这个小了许多，老大，你看，那调酒壶就是调酒师公会的标志，外面的五个圆环代表着五行属性，也代表着五大帝国，意思是，不论在哪个国家，都需要有调酒师的存在，据说，调酒师公会的总会在北水帝国，那里有着最多优秀的调酒师。
老大，你不进去看看么？你调的酒那么好，考个调酒师称号应该不难，多一个副职业，以后做什么都方便点，我听说调酒师的待遇很好，如果能够考取大师称号，还可以从公会领取福利。
年纪不大，口气不小。调酒师是高贵的职业，可不是谁都能考取的，就凭他也想进入我们调酒师公会？
考个调酒师资格有什么了不起，我老大是最好的调酒师。
真是大言不惭，哪怕是酒神杜思康大人，也没有说过自己是最好的，你们算什么东西，毛还没长齐，就在这里不知天高地厚，滚的远一点，不要在这里碍眼。
好，我会让你知道我是什么东西的，毕苏、卡尔，我们走。
老大，那混蛋这么侮辱我们，你为什么拉住我们，这不像是你的风格啊！
他会为他刚才的话付出代价的，毕苏、卡尔，你们帮我个忙，卡尔，你去买一张桌子来，要长方形，高度再一米五左右，宽度不低于两米，毕苏，你去帮我买一块白布，一根能够挑起白布的竹竿和笔。
老大，你......
没听说过砸场子么？斗嘴有什么用？就算你打他一顿，他会服气么？要用事实说话。

告诉调酒师公会的人，我在这里等他们两个时辰，如果无人敢来应战的话，我就拆了门楼上的徽标。
老大，你这几个字写的太有气势了，不过，这中原城的调酒师公会分会，在整个调酒师界应该是仅次于总会的地方，老大，你......
不妨，你们等着看就是了。
是你们这几个不知道天高地厚的小子，竟敢到我们调酒师公会门前闹事，找死不成。
够了，夜殇，不得无礼。那年长者跟了上来，阻止青年继续说下去，他先看了一眼姬动面前桌子上的九个调酒壶，再看向姬动，和颜悦色的道：小兄弟，不知本公会有何得罪之处，你们这是？
刚才这个人问我是什么东西，我现在就是来告诉他的，当时他以调酒师公会成员自居，既然如此，我顺便也告诉你们调酒师公会，我是什么东西。
夜殇，虽然你已经考过了两星，但怎么可以在外面败坏公会名誉。
小兄弟，我是调酒师公会的威宏，如果刚才有什么得罪，我代替夜殇向你道歉，这挑战什么的，就算了吧。
威宏先生，你好，很抱歉，我不能接受您的道歉，并不是您侮辱了我和我的朋友，既然我已经将桌案摆在了这里，断没有轻易收回的可能，我将在这里停留一个时辰，只要是你们调酒师公会的人，任何人都可以，能在调酒上击败我，那么，我立刻向你们公会三拜九叩，尊一声大师，扭头就走，如果在一个时辰之内，没有人能击败我，我的要求很简单，让他当着你们调酒师公会的人，跪在我面前，向我磕三个响头，尊我一声酒神，或者，他如果不愿意的话，你们就要摘下这牌楼上的徽标。
小兄弟，做人留一线，日后好相见，你如此咄咄逼人，你的师长就会肆意纵容你么？
在这个世界上，还没有人能做我调酒的老师，不要浪费我的时间了，你身上有沉年沃特加的味道，还有柠檬的味道，如果我没看错，你应该擅长调制以沃特加为基酒的鸡尾酒吧，你的双手宽大，掌心厚实，应该是擅长旋转类的调酒方式，可惜，你已经上了年纪，心性过于沉稳，失去了沃特加的火辣，就算你再努力，手法再娴熟，也调不出沃特加的真髓，你不是我的对手，去叫等级更高的人出来。

你等着。
小兄弟，你真的没有老师么？
同样的话我不想再说第二遍，希望你们调酒师公会的人不要让我失望。
年轻人有锐气是好事，但不要过于骄傲，那对你未来的发展并没有什么好处，我只是一名四星调酒师，在公会中并不算什么。三阳映月的手法虽然不容易，但在公会中还是有不少位优秀的调酒师都能做到，小兄弟，我奉劝你一句，还是见好就收吧，我让夜殇向你口头道歉如何，以你的实力，我想，就算考上五星调酒师也毫无问题，这毕竟是你的职业，你何苦与公会作对呢？
我说过的话就不会收回，而且，调酒也从来都不是我的职业，它是我追求的一门艺术，我也奉劝您一句，如果您始终将它当成谋生的手段，那么，您就永远也调制不出最好的鸡尾酒。
说的好。

你好小兄弟，我是调酒师公会中原城分会的副会长陈潇，还未请教？
姬动。
刚才的事，我已经听威宏调酒师说了，首先，我代表调酒师公会为夜殇先前说过的话正式向你道歉。
陈潇大师，我......
大师？
大师二字只是朋友们抬举而已，在下愧不敢当，不过，姬动小友如此堵住我调酒师公会的正门，似乎也有些不妥，不如我们进去谈谈如何？你能施展三阳映月的手法，我衷心希望，能够邀请你成为公会的一员。
不用了，我对加入调酒师公会没有任何兴趣，请看我写的字，如果你们不敢接受我的挑战，我也可以转身就走，如果接受，输赢的赌约威宏先生已经告诉你了。
姬动小友，你非要苦苦相逼么？
苦苦相逼？姬动笑了，他没有多言夜殇的挑衅，在微笑中分毫不让的盯视着陈潇，道：我就逼你们了，怎么样？有实力你也可以。
既然如此，就请划出道来吧，要怎样个比法。
这里没有过多的设备，我只用一种调酒方法，如果你们也能做到，或者是做到类似的程度，就算你们赢，如果你们做不到，就是你们输。
请。

不就是一杯太阳陨落么？

请品尝。
不用品尝了，我们输了。
既然你承认输了，今天的事情到此为止，这九杯鸡尾酒，我送给你们，卡尔、毕苏，我们走吧。
等一下，尊敬的调酒师阁下，能否告诉我，刚才您用的是什么手法？
这种手法叫做羿射九日，如果你们调酒师公会的那位酒神杜思康自问能够做到的话，让他来天干学院找我。
羿射九日，羿射九日是什么意思？天干学院？
陈潇大师，今日之事因我而起，分会因我而受辱，我愿意接受任何惩罚。
是的，你让公会丢尽了颜面，但是，也让我们看到了这无法想象的神技，至于处罚，等会长回来再说吧。
天干学院？姬动，我们一定会再见面的。
将这张桌子抬回公会，不得撒落一滴酒液。
老大，你太强大了，我还从来没有过这么扬眉吐气的感觉。
老大，什么时候也给我们调一次刚才那种酒，别说是喝了，就算是看着，都那么赏心悦目啊！
你们不要晃了，我都要散架了，等回头我调给你们喝就是了，我现在只想找个地方先住下来吃点东西，休息一下，坐了这么多天马车，你们不累么？
我们是兴奋的顾不上累了，我们就住那家旅店吧。
毕苏，你没搞错吧？我们住这里？
当然没搞错，这里条件多好啊！而且很便宜，我以前来过，放心吧。
很便宜？
你们跟着来就是了。
两间房。
毕苏，一直没问过你，你家是做什么的？
做点小生意。
小生意？姬动眉毛挑了挑，抬手指向前台后面装饰板上标明的价格，道：这里最便宜的房间是三十个金币一晚，你家生意有多小，能让你带我们来这种地方住？这么贵，我们可住不起，卡尔，我看，我们还是走吧。
就是，我们肯定住不起。
好，好，我坦白还不行么？我家生意是不小，火鼎商会是我爷爷创立的，这家酒店也是我们家的产业，住这里一分钱都不用花。
我靠，火鼎商会是你家的？那可是大陆十大商会之一，生意从咱们南火帝国一直做到最北方的北水帝国，你是商会少东家？行了，老大，我们就住这里吧。
毕苏家里很有钱么？到什么地步？
用四个字形容就行了，富可敌国，这家伙简直就是阶级敌人啊，我现在就想揍他，瞒了我们那么久。
其实，我是冤枉的，要是早告诉你，你还会和我做朋友么？家里的生意和我也没啥关系，除了弄了这张免费卡可以在家族生意中免费吃喝住，我出门的时候，父亲才给了我三百金币，他还说，要是不在天干学院弄出点名堂来，就不用回去了，我们家族有规定，到了十八岁以后，所有的一切都要靠自己，自己去打拼，只有取得了一定成绩之后，才有继承部分家族产业的资格，所以，就算是这免费卡，我也只能再用四年，有权不用，过期作废，老大、卡尔，你们可千万不用和我客气。
这么说，你以后是打算做个商人了？
现在我也说不好，不过，我是独子，以后还是要继承家业的。
就算以后要做生意，现在多修炼学习一些魔师的能力也不错，至少也能自保。
烈焰。
烈焰，你怎么了？
小姬动，你藏私啊，今天你那个羿射九日是怎么回事？
原来是因为这个，我以前身体条件达不到，不能施展，这还多亏你让我用龙血浸泡过身体后，身体足够强韧才能使出那种手法，我现在就调给你喝吧。
这还差不多，不过，只能算一天份的。
好，好，只要你喜欢，随时都可以，不过，羿射九日调制比较麻烦，我需要一张桌子。
这个好办，切块石头就是了。
烈焰，你一直站在这里等我？
啊！烈焰从沉寂中清醒过来，道：不是等你，我在考虑一些事。
小姬动，你的能力还远远不足，龙血浸泡之后，你的身体将会比普通人坚韧的多，而且拥有一部份龙的自愈能力，虽然不能和真正的龙相比，但体魄却要强健的多，同时，龙血也增加了你身体对各种属性的抗性，虽然风霜是一头冰龙，但我中和了它龙血中的属性，因此，你现在除了对火属性有着极强的抗性之外，对于木、土、金、水，也都拥有一定的抵抗能力，不论阴阳属性，都可抵抗，不过，你整体的实力还是很弱，修炼一刻也不能放松，我是地底世界的女皇，有时去处理一些地底世界的事情难免不在，可就算我不在的时候，你修炼也不能放松，知道么？
回去吧，人类世界天快亮了，你现在已经拥有四个基准技，要勤加练习，获得下一个基准技的要求是这四个基准技再各自使用一千次，同时你的魔力要达到两冠，这一千次可不是你之前使用的那样，而是必须要以丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火发出才能计数，下次你再来时，可以直接进行技能的练习，两大君王技能练习时，本身也是对火元素的锤炼，你的魔力提升到十四级，正是因为之前那九天苦修所致。
烈焰，两大君王的基准技一共有多少个？我要什么时候才能学习他们的命中技？
你还不明白么？两大君王的技能，说是基准技，那也是因为你魔力不够的缘故，随着你实力的提升，每一个基准技都可以是命中技，当你将他们的技能进行连接使用时，威力更是会远超普通的命中技，不过，你也不妨在那个天干学院中学一些普通的技能，毕竟，两大君王的技能对魔力消耗很大，在不必要的时候，有一些普通技能来掩饰你真正的实力也不错，就像你刚学的那个丙丁火球，就比较实用。
我明白了，烈焰，那我先回去，再见。片片红莲卷起，就在姬动即将被传送离去时，烈焰突然道：小姬动，以后记得，每次给我调酒，都不能比这次的差哦，你调制的羿射九日很好喝。
呃......

三位少爷，到了。
你回去吧，我们今天要是通过考核，应该就会直接入住学院了。

老大，正门在那边，我们过去？
新生考核报名处

是那个叫夜殇的，他怎么也跑天干学院来了，这家伙不会公报私仇吧？
静观其变吧，他是戊土系的，和我们不同系，先报名再说。
祝天学长，还记得我们么？
你是叫卡尔吧，你是......
我叫姬动，学长忘记了么，你还为我求过情，让我能继续在离火学院做旁听生。
原来是你。看着姬动手中的推荐信，不禁有些吃惊的道：难道，你已经......
有幸凝聚了阴阳冕，才得到阳院长的推荐，和卡尔、毕苏一同前来，今后还请学长多多指点。
希望你们都能通过入学考核，给我们丙火系注入一份新鲜血液，把这表格填了，推荐信给我，拿着表格，你们就可以进去了。
走吧，正好现在没什么入学的学员，我送你们进去。
姬动兄，真巧啊，我们又见面了。
夜殇学长，你认识我这几位学弟？
昨天我才刚见过你这几位学弟，祝天啊，你这几位学弟很不错，预祝你们都能考入天干学院，以后大家就是同学了。
夜殇学长，那我先送他们进去参加考核了。
你们怎么会认识姬夜殇的？
他和我同姓？
他是学院中有名的危险人物，天干学院的学员分为三个层次学习、修炼，其中，最低的就是刚刚进入学院，还没有达到两冠之前的学士级学员，称之为学士班。中等层次就是两冠以上，三冠以下的学员，也是学院的正式学员，一般来说，在这个层次修炼到三十级，凝聚第三冠后就可以从学院毕业了，比起普通高级学院来，天干学院的要求整整高了一冠，能够考入这里的学员也无不是大陆各国的精英。但是，在天干学院之中，还有一个特殊的群体，也就是第三个层次，那个地方叫做阴阳学堂，只有在十六岁之前，完成两冠凝聚的学员才能加入其中，每一个都是精英中的精英，惊才绝艳的天才，至于何时毕业，也就不是我所能知道的了。
这么说，那个姬夜殇就是阴阳学堂中的成员了？
在天干学院，竞争是极为激烈的，具体表现在各系之间的竞争，不分阴阳属性，像我们丙火系和丁火系就肯定是一个阵营的，毕竟我们都是火系，而学院中最强的派别，无疑也是现在阴阳魔师中最强的一系--土系，姬夜殇就是戊土系的领军人物，本来今天这负责新学员报名的事根本不需要他出面的，不知道他怎么会突然来了。
祝天学长，这个姬夜殇现在是多少级魔师？
我唯一可以肯定的，就是他绝对突破了三冠，他是十五岁进入阴阳学堂的，到现在已经六年，今年二十一岁，在阴阳学堂中，也是佼佼者之一，天干学院学员中十大高手之一，我不过是一名普通学员，没资格进入阴阳学堂，自然不知道他具体的魔力等级。
没想到他调酒不行，魔力修炼倒是不弱。说着，他瞥了卡尔和毕苏一眼，道：那是我和他之间的事，他要来找麻烦，我奉陪就是，现在我们先要通过新生考核再说。
姬动，你得罪过姬夜殇？
学长不必担心，也算不上得罪，就是有点小误会而已，事情已经解决了。
解决了就好，你们从这儿往里面走，到主操场正中，那里有专门负责进行考核的人，考核只有一个，就是实战，每两名新生联合起来挑战一名两冠的正式学员，新生可以任意组合，但必须要是两个人，也只能是两个人，在正式学员的攻击下支持半柱香的时间，就算通过考核，反之就只能离开学院了。
祝天学长，这叫什么考核方法啊，不是应该评测魔力等级什么的吗，我们这些刚刚凝聚了阴阳冕的学员，哪有什么实战能力。
这是学院的规定，我也没办法，每一名走进学院的学员都是这么过来的，在实战中，你们所有的一切都会被学院记录下来，其实，这才是最全面的考核，考核的是综合素质，好了，你们去吧，我还要继续去帮其他新生进行考核登记。
两人一组进行考核，你们正好阴阳互补，凭借着丙丁火球组合技，通过考核应该不难。我们过去吧。
老大，我们两个配合，那你呢？
怎么？你们还不相信我的实力么？
你们是新生吧。把表格给我。一名年纪在十八、九岁的青年迎了上来，收取了三人的表格，道：两个人一组，接受实战考核，你们尽快选择配合的伙伴，站在这边的都是本次进行考核的新生，另一边是本学院学士级学员，不要选错了人，选好了就过来找我。
多谢学长。

下一组进行考核的新生准备，还没有找到考核同伴的新生抓紧时间了。
老大，好像一共也没几个人了，我们这一组就要上了。
考核的时候你们不要慌，稳定住心态，不要急于主攻，尽量节省魔力，当对手的攻击无法抵挡时，就用组合技，支持半柱香不会有问题的。
这么小？难道她也是来参加考核的新生？
小妹妹，你怎么了？你也是来参加考核的新生么？
是啊，我也是来参加新生考核的，可是，可是他们都不愿意和我一组，说我太小，肯定没有战斗力，可是，人家真的已经凝聚阴阳冕了。
小妹妹，我也是来参加新生考核的，你愿意和我一组么？
真的么？小女孩儿听到姬动的提议，一双漂亮的大眼睛顿时亮了起来，猛的站起身，一把拉住姬动的右手，兴奋的雀跃道：太好了，大哥哥，你真是好人，我愿意和你一组。
我叫姬动，你叫什么名字？
我叫冷月，我可以叫你姬动哥哥么？
当然可以，我们走吧。
......，卡尔，丙火系，毕苏，丁火系，一组，你们将面对属性相克的壬水系正式学员考核。
姬动，丙火系，冷月，癸水系，呃......
你们不再考虑一下么，也可以再等一些新学员重新搭配，水、火搭配，这个我还是第一次见到，恐怕......
不用等了，我就和冷月配合吧，我想，我的魔力可能要强一点，也给我们安排一位水系的学长如何？
你倒是好心，不过，我必须要提醒你，考核的机会只有一次。
我不会拖姬动哥哥后腿的，你真坏，为什么要阻止姬动哥哥和我一组？
这个......那正式学员挠了挠头，有些无奈的道：既然这样，那就你们一组吧，给你们分配一位壬水系的正式学员进行考核。
姬动哥哥，你相信我，冷月不会拖你后腿的。
姬动哥哥当然相信你，这样吧，考核开始后，你在后面伺机而动，我在前面挡住考官的攻击。
好吧。
姬动哥哥，那是壬水系的图腾天后，我们癸水系的图腾是玄武。
我叫骆青峰，你们准备好了么？
请指教。

咦。
好。
魔力强度加上属性克制的绝对压制么？
姬动哥哥，小心。
怎么可能？

怎么回事？一位二十五级魔力的两冠壬水师怎么这么不禁打？

姬动哥哥，他刚才吐了好多血，好可怕哦，你真厉害，两下就把他击倒了。
我也不知道怎么回事。
你们两个都不许走，等待学院老师来处理。

若寒，情况怎么样？
非常不好，有生命之危，龙天，你帮我一把，我们合力把这小子的命拉回来。
这么严重？刚才是谁出的手，不要走，在这里等一下。
是我伤了他。

这，这是......
没什么大碍了，幸亏我们来得及时，才救下了这小子一条命，不过他身体机能的恢复至少要一个月的时间，好了，你们送他去学院的医务室静养，一天一夜之内不要吃任何东西。
是你们两个重创了骆青峰？
不，和冷月没关系，这里的人都看到了，是我一个人伤到了他。
你们不用紧张，我并没有责怪的意思，在新生考核上打伤负责考核的正式学员，你们绝不是第一对，也不会是最后一对，魔技无眼，这个我能理解，学院也不会给你们任何处罚，我可以肯定的告诉你们，你们现在已经被学院正式录取了，只是，骆青峰伤的蹊跷，我希望你们能配合我将当时的情况弄清楚，我叫水若寒，是壬水系的。
姬动哥哥，我和你一起去，冷月虽然小，但也知道义气二字。
这小丫头真有意思，我们走吧，赶快调查清楚再说。
老大。
你们在这里努力接受考核，放心吧，我不会有事。

不用客气，随便坐吧，这是我住的地方。
你们将之前进行新生考核时的全部经过说一遍，哦，对了，先告诉我们，你们叫什么名字。
你是丙丁双火属性？
天啊，火系又出现了一位怪才，为什么不是我们水系！
好，你是双属性火系，确实要比一般魔师更有优势，能够完成自身组合技来创伤对手，但是，我现在有几个疑问，第一，你是如何突破骆青峰大范围魔力压制的？要知道，他的魔力超过你十级以上，按道理来说，你几乎不可能从他的压制中冲出去。第二，就算你能冲过他的魔力压制，为什么在你攻击他的时候他没有任何反抗，而是任由你的组合技命中，产生出强烈的杀伤效果？第三，哪怕是你发出的组合技，也没可能带给他那么剧烈的重创，我们在检查他的身体时发现，骆青峰的内脏受到了极其严重的破坏，反而是皮肤、肌肉、骨骼受到的损伤并不算很大，以你的魔力，应该还做不到两击就能秒杀他的程度。
第一个问题不难解释，我在冲击骆青峰范围魔力压制的时候，将自身魔力全部转换为丙火属性，也就是阳火，同时魔力内蕴自身，并不急于爆发，当凭借魔技撞击在他的壬水魔力时，再将集中的丙火魔力全面释放出来，壬水确实克制丙火，但是，丙火的爆发力却是各系魔力中最强的，利用它瞬间的爆发力，以点破面，我才能冲过骆青峰的阻挡。
那不可能。水若寒皱眉道：壬水对丙火是极其克制的，一旦让壬水魔力接触到你的身体，你的丙火魔力立刻就会受到侵蚀、消融，根本不可能再爆发出原本的威力，双方魔力等级又相差巨大，就算你是在用以点破面的方式，也绝不可能冲破一名二十五级两冠魔师相克属性的压制。
或许是我自身对壬水有一定抗性的缘故，我曾经用一头高级壬水系魔兽的血液浸泡过身体，那时候我的魔力还不强，对身体没什么影响，所以对壬水魔力有一定抗性。
哦？
是的，你没有说谎，你的皮肤不但有对壬水魔力的抗性，而且还十分坚韧，远超常人，这就难怪了，可是，龙天的后几个疑问你怎么解释？
那我就不知道了，我知道的都已经说了。
姬动哥哥不知道的，我知道啊，你那第二个疑问我知道，当时那个人动不了，是因为中了我的命中技--癸水精魄，必须要抵抗精魄爆裂后千丝万缕的入侵，所以才不能动，我的癸水精魄是呈抛物线过去的，姬动哥哥的视线被壬水魔力挡着，自然看不到。
癸水精魄？听到这四个字，龙天到没什么，水若寒脸上却变了颜色，道：你说你会使用癸水精魄？你是北水帝国冷家的什么人？
爷爷不让我说，爷爷说，出门在外要低调，不能告诉他们我是冷家的人，也不能告诉他们我只有十岁就拥有了阴阳冕。
呃......
这就难怪了，如果是癸水精魄的话，在猝不及防之下，骆青峰很可能被限制住，难怪会正面中了姬动的攻击，但就算是这样，伤害也不该是那么大啊！
等一下。
不会吧？
除了那样，再没有什么能够解释的了，三系组合技，体内三系组合技，而且还是相克属性三系体内组合技，天啊，这绝对是一个崭新的课题！
你们在说什么？我怎么听不明白？
别说你不明白，我们都不是很明白，我只能隐约猜出当时的情况，你的丙丁双火组合技在爆发的时候，骆青峰体内的癸水魔力并没有完全驱除，这样一来，丙火、丁火、癸水，三系魔力就以一种特殊的方式在他体内碰撞在一起，并且还产生了异变，也就是我们正常所说的组合技变化，一下子爆发出恐怖的能量，彻底摧毁了他的壬水魔力防御，造成近乎秒杀的伤害，这应该就是事实的真相所在。
而且我可以肯定，如果是在体外，这是不可能实现的，我们早就做过尝试，相克属性的魔技，根本不可能完成组合技，你们这两个小家伙，可以说是开创了一个先河，这个发现太重要了，我们必须要立刻向上面汇报。
你赶快去吧，直接去学院董事会，马上要开学了，各位董事大人应该都在，你是壬水系的，说的比我清楚，我在这里陪陪这两位天才的学弟、学妹，哈哈，这一下，恐怕要全学院震动了。
老师，你们也是天干学院毕业的么？
谁告诉你我是老师的？
啊？姬动吃了一惊，道：你们不是老师？
当然不是，我们和你们一样，也是学员，只不过资格比较老而已。
学员？五冠的学员？
当然，你非要说我们是老师，也没什么错，有的时候，我们也会履行一些老师的职责，在学院里，我们算是特殊的一种人吧。
你们属于阴阳学堂吧。
你也知道阴阳学堂？
之前报名的时候，听以前的一位学长提到过，他也是天干学院的正式学员。
他知道的也只是皮毛而已，不过你说的不错，我们确实隶属于阴阳学堂，在学堂里，我排名第五，若寒排名第六，咱们学院的阴阳学堂是没有年龄限制的，只要不愿意走，学院又觉得你还有培养的潜力，就不用急于毕业，而且，在学院中，我们阴阳学堂的学员的管束也是最松的，小学弟，这次你们的新生考核可以说是技惊四座啊，说不定会被学堂破格录取，要真是那样的话，你们可就是等级最低进入学堂的学员了。
加入阴阳学堂有什么好处？
那好处可就多了，不过，阴阳学堂的竞争也很激烈，我们虽然享有学院里最高规格的待遇，但同时也要面临普通学员所不会面临的危险，至于具体的情况，只有你们真正成为学堂中的一员才能得知。
学长，阴阳学堂有个叫姬夜殇的学员吧，他排名第几？
你认识姬夜殇那小子？难道你也是姬家的人？不对啊，姬家都是土系，你却是双火系。
只是认识而已。
姬夜殇那小子确实是近十年来最杰出的天才了，去年年末的时候，他已经跻身于学堂前十，排名第十。
那阴阳学堂一共有多少位学员呢？
阴阳学堂现在有学员四十八人，如果你们能够被破格录取的话，正好凑够五十之数，已经有几年没有新人加入了。
若寒，各位董事正在开会，没有什么急事，就不要打扰了。
三姐，如果没事我也不会来打扰各位董事大人了，是这样的......
你跟我进来。

哦？有这等事？若寒，你来为大家说说情况。
是。水若寒恭敬的上前几步，来到距离椭圆长桌还有两米的位置停下脚步，躬身行礼，道：见过院长大人，见过各位董事，事情是这样的......
丙丁双火系，有意思，真是有意思，先不说三系组合技如何，这个双火系的小子我听说过，到要看看。
祝兄，恭喜火系又出人才，你知道这个小伙子？
他是炳天那座离火学院的，据炳天说，他都不明白这孩子是如何修炼成功的，阴阳平衡双火系，这本身也是创造了一个先河，我提议，破格让其加入阴阳学堂，重点培养。
老祝，这恐怕不妥吧。坐在红衣老者对面，坐下是黑色大椅的一名黑袍老者冷笑一声，道：毕竟才十四级，而且年纪也有十四岁了，如果在十六岁之前不能提升到两冠级别，就没有加入阴阳学堂的资格，阴阳平衡体质的魔师，修炼情况如何，我们谁也不知道，能够成就阴阳冕本身就应该是运气使然，谁知道他能否在成就第二冠呢？如果不久的将来，他的修炼停滞了，岂不是要浪费时间么？规矩不能随便破坏，我不赞成老祝的提议，还是要等他能够在十六岁前完成两冠再说，倒是冷家那个小丫头，我看破格进入阴阳学堂问题不大，很明显，十岁就能完成一冠，绝对用不了十六岁，她就能轻易达到两冠境界，老冷，听说这丫头是你们冷家的掌上明珠吧。
月儿这丫头算是冷家百年难得一见的天才了，这次也是凭本事拿到学院推荐资格前来报考咱们天干学院的，我对这个重孙女有信心。
水老鬼、冷老鬼，你们两个不要跟这里一唱一和的，你们水系的就能破格录取，我们火系的就不能，不要忘记，现在阴阳学堂首席可是我们火系的。
老祝，弗瑞那小子已经算不得完全是你火系的了，你少跟我吹胡子瞪眼的，你能肯定这个双火系的小子又是一个弗瑞？
好了，好了，不要伤了和气。上首位的中年人双手虚按，示意两人不要再争吵，沉声道：单从这两个孩子的条件来看，还都不够加入阴阳学堂的资格，他们自身的天份也没有完全展现出来，原本是不能破坏阴阳学堂录取规矩的，但是，众位董事不觉得他们形成的三系组合技很有意思么？相克属性三系组合技，我们研究了天干魔技这么多年也从未实现过，我决定将其立项为一个新的课题，所以，我赞成让对这两个孩子都进行破格录取，加入阴阳学堂，当然，如果在他们十六岁的时候还不能达到两冠的话，也将被学堂清出，不知各位董事意下如何？
好，那就这么定了，夜心，你和若寒一起去吧，帮这两个小家伙办理手续。
是。
你们两个啊，还真是水火不容，这么多年了，还是一见面就吵，五年一度的圣邪通道再有两年即将开启，我们继续讨论参与这次圣邪狩猎的人选，新一批的毕业学员已经送到圣邪战场了，但目前形势并不算好，我们接下来需要商讨一下学院是否应该降低准入门槛，以便吸收更多新学员以增强前方的防御力量......

三姐，你怎么也来了？
你们这边有大发现，我能不来么？
就是这两个小家伙么？
就是他们，这个小姑娘和你一样，都是癸水系的，你们癸水系可又多了一名天才了。
小学妹，来，让姐姐看看。
大姐姐，你真漂亮。
小学妹，你可真是最甜啊！还有这位学弟，你们都跟我走吧，我代表天干学院正式通知你们，你们已经被学院录取，同时，破例批准加入阴阳学堂，现在我带你们去办理入学手续，从明天开始，你们也将是阴阳学堂的一份子了。
真的加入阴阳学堂了？

小夜心，什么事啊？
祝老，是院长大人特批，让这两位学弟、学妹破格进入阴阳学堂学习，麻烦您为他们制作身份令牌。
哦？这么小！祝老的目光从冷月身上掠过，哈哈一笑，道：原来是冷老大的小辈，难怪了，咦，这个小子是那一家的，我怎么看不出，这怎么可能，小子，过来。

很不错的基准技啊！
魔力屏障？祝老这一次神色陡然变得凝重起来，紧接着，他的神色突然变得极其激动，道：小子，你的魔力屏障是从何学来的？
我不知道什么是魔力屏障。
不知道？那你说说，你平时是如何修炼的？谁教你的修炼之法？
我如何修炼与你何甘？我为什么要告诉你？
不得无礼。
够了。祝老阻止夜心再说下去，同时也松开了抓住姬动的手，道：是我冒昧了，不过我很奇怪，你的魔力非常奇特，看似和我一系，却又不同，小伙子，你能不能告诉我，这是为什么？我可以拿东西和你换。
呀。
我不要你的东西，没什么好奇怪的，我是丙丁双火系。
阴阳平衡双火系？还能进行魔力转换的阴阳平衡双火系？从姬动先前那一记烈阳崩，红发怪人就看出了他能够将自己的双属性火焰进行相互属性转换，这一发现顿时令他吃惊再增，喃喃的念叨道：难怪，难怪会被破格录取了，很好，很好......
姬动，特四十九号，阴阳双火系。冷月，特五十号，癸水系。

小夜心，你带这小丫头先出去吧。这个小子的入学手续你替他弄一下，我有点事要问他。
是，一个时辰后，我来接姬动学弟。
姬动哥哥。
去吧，都在学院里，我们很快会再见面的。
小子，你知道我是谁么？
不知道。
他们都叫我祝老二，在天干学院中，包括那些老师在内，谁见到我都恭恭敬敬的，哪怕是学院董事都不敢得罪我，因为，我是一名魔力武器铸造师。
魔力武器铸造师？
没错，我就是一名伟大的魔力武器铸造师。
你是什么职业，和我有什么关系？我根本没听说过什么魔力武器铸造师。
什么！你连什么是魔力武器铸造师都不知道，太孤陋寡闻了！这么说吧，一件适合自身的优秀魔力武器，足以让魔师本身的实力提升百分之十，我制造出的一种最强大魔力武器，甚至能提升百分之二十的攻击力，这下你懂了没有？
懂了，不过，这和我有什么关系？
你......红发怪人险些一口气没喘上来，就这么活生生的憋死，他从没遇到过像姬动这样的学员，忍不住道：小子，你就不想得到一件适合自己的魔力武器么？
不想，第一，这个世界上没有免费的午餐，你肯定不会白白给我一件。第二，我现在的修为才刚刚起步，过分依靠于外物对自身实力提升不利，所以，我对你所说的什么魔力武器一点兴趣都没有，如果没有别的事，那我就在这里先修炼一会儿，等待那位学姐来接我。
你......红发怪人祝老二有些气急败坏的一把将姬动拉了起来，道：臭小子，你少跟我耍滑头，别以为我看不出，你的火焰是变异的，虽然我不知道你用了什么方法来掩饰自己的变异火焰，但我却肯定的知道，你绝不只是丙丁双火那么简单。
那又如何？难道天干学院有规定，不收取变异魔力的学员么？
哈哈，我果然猜对了，任你奸诈似鬼，也要喝老夫的洗脚水，被我这一咋呼，果然露馅了吧，变异火焰，真的是变异火焰，我真是个天才，大胆猜测，小心求证，哇哈哈。
小子，快让我看看，你的变异火焰是什么？多少年都没见过变异火焰了，我就说嘛，以阴阳平衡之体，又怎么可能凝聚阴阳冕，必有蹊跷。
就是因为这个，你才判断我拥有变异火焰的？
当然不是这么简单，不过，我不会告诉你的。
让你看看我的变异火焰也没什么，就拿你这个秘密做交换吧，你先说，我就让你看，否则一拍两散。
好一个狡猾的小子，告诉你也没什么，你以为天干学院是什么地方，不只是火系，其他魔系也都曾经尝试过阴阳属性的修炼，阴阳平衡体质的人虽少，但几百年间，天干学院也找到了至少几十个之多，只不过，他们的修炼尝试都失败了，以天干学院的强大师资力量都没能培养出一名阴阳双系的魔师，你的成功又岂是那么简单？我能想到的就只有变异火焰的可能，是不是雷属性的？雷可分阴阳，嗯，以阴阳双火来隐藏你自身的雷属性，果然聪明啊！
可惜，你猜错了。
快让我看看你的变异属性，不是雷，那会是什么？我不信，你放心，我一定会为你保守秘密的，能够猜到你是火属性变异的人恐怕也就只有我一个，因为当初负责阴阳双属性学员培养的是我的老师，他老人家的一生都致力于对双属性魔师的培养中，始终不愿意承认阴阳双属性并不存在，直到去世前的一刻才对我说过，除非是变异属性，否则很难阴阳共存，这个秘密，也同样只有我一个人知道。
我凭什么相信你？
我，祝焱，以火神的名义起誓，今日见过小友姬动的变异火焰后绝不外传，否则火神摒弃，剥夺我全部魔力。
契约已成，现在可以了吧。
这，这是......祝老二的身体不受控制的颤抖起来，看着姬动双手掌心上的火焰，竟是老泪纵横，道：丙午元阳圣火，丁巳冥阴灵火，极致之火，极致之火啊，两大极致之火竟然会同时出现在一个人身上，这，这，这......
你知道这两种火焰？
当然知道，只有达到九冠，拥有了专属称号的最强火系魔师，才能将自身魔力百倍压缩而形成的极致双火，存在于传说中的至阳至阴之火，真的是么，你这真的是极致双火么？
是的，这就是极致双火，你刚才说的雷属性是怎么回事？
雷是火的一种变异存在，攻击力比丙火更加可怕，也分阴阳，阴雷和阳雷，但却很少有人拥有这样的属性，雷属性最大的特点就是不会被水属性克制，反而会被土属性所克，可是，和极致双火比起来，雷属性又算得了什么？小子，你不是天才，而是奇才，百年难得一见的奇才啊，掩饰的好，掩饰的好啊，要不是你掩饰了自己的极致双火，又怎么轮得到我。
小兄弟，我们打个商量怎么样？
干什么？
小兄弟，今日一见，我和你投缘的很，不如我们结拜为异性兄弟吧。
开什么玩笑？您老贵庚？
也不是很大，才九十七岁而已。
这还不大？我今年十四岁，你当我曾祖都绰绰有余了，还才......？
学院董事会那些老家伙哪个不是年过百岁，我才九十七，当然不算大，姬动兄弟啊，你要知道，和我结拜好处可是很多的，以后谁敢惹你，你就来找我，我帮你收拾他们，只要不是董事会那些老家伙，这学院里还没有谁是我的对手，而且，以后你需要什么魔力武器，尽管跟老哥哥说，我全部为你免费打造，你看怎么样？
那你要我做什么呢？
这个，你也知道，铸造这东西吧，火焰是最重要的，我自己虽然是一名丙火天师，可有的时候还是觉得火焰温度不够，但你这极致双火就不一样了，不但是至阳至阴，而且还是刚柔并济，有你帮我，我铸造的水平绝对能上升一个台阶，就算是达到当世第一，也问题不大，说不定哪天就能铸造出像十大神器那种专属装备呢。
不行，我不能答应你，我还要修炼，更何况，以我现在的实力，使用极致双火根本坚持不了多久，也帮不上你什么。
这也对啊，你才十几级，魔力还远远不够，好吧好吧，现在还不着急，你看这样如何，等你以后到了三冠级别之后，再帮我铸造魔力武器，不用多，我一周就用你三个时辰，极致双火可不是用来铸造的火焰，是用来瞬间提纯的，不然你以为极致火焰是什么了？
让我考虑一下再说吧，反正现在我的修为距离三冠还很远。
兄弟，你看这个。
晶冕？
认识就好，这两块晶冕都是上品，乃是无价之宝，我铸造了这么多魔力武器一直都没舍得用，我把它们送给你，有了它们，你修炼起来必能事半功倍。
这晶冕究竟是做什么用的？当初我刚开始修炼的时候，曾经使用过两块唤醒魔力。
唤醒魔力？那是暴殄天物啊！晶冕的作用多了，它本身就是最纯粹的魔力，高等级的晶冕效果，是同等级魔兽出产晶核的十倍，用来直接吸收，最多只能提升一点魔力，但如果将其镶嵌在魔力武器上，却能大幅度的提升武器效果，我明白了，你吸收的一定是低等级的晶冕，那些东西对我来说就是垃圾了，晶冕和魔兽出产的晶核一样，也分为十级，你可以把它们理解成同一种东西，只不过同等级晶冕的效果是晶核的十倍，我手中这两块，恐怕是整个学院中最高级的两块晶冕了，都是七级的宝贝，当然，这是我私人收藏，和学院没什么关系，我就把它们送给你，有了它们，你吸收魔力的速度至少能够提高百分之十五，修炼起来就能快的多了，嗯，我想想，这样吧，我把它们打造成适合你的魔力武器，就算是当哥哥的给你一点见面礼。
不行，太贵重了，我不能要。
姬动，以后我们就是兄弟了，当哥哥的给兄弟一点礼物不算过分吧？这样吧，你要是觉得太贵重了，就当是我付给你的报酬如何？只要你达到三冠之后，每周能够给我提供三个时辰的极致双火，辅助我进行铸造，这两块七级晶冕就算是你一年的报酬。
祝老哥，那你能不能告诉我，这晶冕和魔兽的晶核区别在什么地方，为什么效果要比晶核强那么多？
晶冕和晶核的最大区别就是产出体不一样，晶核出自魔兽，而晶冕则出自于......说到这里，他脸色微微一变，停顿了一下，道：兄弟，不是我不告诉你，但这件事只有修为突破三冠的本学院弟子才能得知，现在还不能告诉你，不过你放心，晶冕是不会有任何副作用的。
不说这些了，这两块晶冕我一直没舍得用，它们所蕴含的能量几乎相同，用在你身上正合适，不过现在还不能给你，我帮你把它们制作成魔力武器，这样对你会更有好处，既然已经加入阴阳学堂，你以后也会住在这里，我自会去找你，令牌你收好了，那是你作为阴阳学堂特字号学员的象征，有了它，你才能在这里自由出入，当然，核心地区是不行的，地下区域统称为阴阳学堂，一共分为六大区域，每一圈为一个区域，以你的排名，外面三圈可以自由活动，内三圈还不行，至于如何学习，夜心那丫头自然会告诉你，兄弟，你可要努力修炼，早点达到三冠啊！
祝老对你说什么了，看的出，他对你很有兴趣。
也没说什么，就是询问我的双火系属性而已，毕竟，他也是火系的。
确实，你的双火系足以令学院的导师们感到惊艳，甚至还要超过冷月那天才的小丫头，这是咱们阴阳学堂的地图，平时不要乱走，自己在房间中修炼，地图上红色的区域不能去，否则后果自负，每天早晨，要到学堂一层大厅集合，你是新加入学堂的，很快就会有专门导师对你进行辅导，我们阴阳学堂的弟子，每个人都会有一位专属的导师，要尊重导师，努力修炼，记住，想要留在学堂，你就必须要在十六岁前至少达到两冠，在没有达到这个程度前，你还不能算是学堂的正式学员，只能是预备学员。
你刚到学院，早点休息吧，也随时可以到外面去走动，我们阴阳学堂的弟子有自己专门的食堂，地图上标明了位置，令牌是你在学院的身份象征，我们学院没有什么开学典礼的繁文缛节，明天早晨记得到一层大厅集合。
知道了，谢谢学姐。

烈焰。
小姬动，今天那个三系组合技不错哦。
只是凑巧而已，我也没想到会是这样，烈焰，我的极致双火被发现了。
不要紧，你的能力早晚会被人知道，而且那个祝老二是个痴迷的人，又有誓言保证，不会随意说出去的，这个人值得结交，魔力武器对于任何级别的魔师来说都有好处，这样吧，你可以答应他，等你的修为达到三冠之后，只要在学院一天，就用极致双火帮他一天，每周三个时辰，条件是，在你需要的时候，他要为你打造包括座骑装备在内的全套魔力武器，材料由你自己提供。
好，我听你的。
你修炼吧，从现在开始，每天你在我这里至少要修炼五个时辰以上，其中至少要有两个时辰修炼魔技，你应该也感觉到了，在战斗中，魔力固然是基础，但魔技却是决定性的，获得两大君王之技下一级的基础是两冠魔力和魔技使用次数，我希望你先完成对魔技的掌握，修炼魔技本身也是提升魔力的一种方式，并且能让你更好的进行运用，每次将魔力耗尽再恢复的过程，就是最好的提升。
好。

好了，姬动，停下来吧，你该离开了。
烈焰。
不要动。
回去吧，以后你会明白的。
好。
烈焰，再见。
血液为桥梁，再不需要任何契约。
真没想到，你竟然是我的学弟，听说，你已经进入了阴阳学堂。
我也很意外，在这里能见到你。
昨天我就去找过你了，不过没敲开你的房门，想来你在修炼，我住的地方离你很近，你一出门我就知道了，这可不是碰巧。
你找我有什么事？报复？
怎么会，你不要以为天干学院管理松散，其实，这里的规章制度比任何其他学院都要严格的多，一旦触犯，就没有任何人情可讲，学院不反对挑战，但却反对私斗，尤其是我们这些阴阳学堂的学员更是如此，我找你，是为了那天你调制的羿射九日，你不知道，那天你走后，我们中原城分会就天翻地覆了，尤其是在品尝过那九杯太阳陨落之后，陈潇副会长已经特意修书，送往北水帝国总会，虽然我不愿意承认，但却不得不说，你是一位令我无法想像的顶级调酒师，我没见过杜思康大人调酒是什么样，可我觉得，用酒神二字来形容你并没有什么不妥。
你找我就是为了对我说这些？
当然不是，我是代表公会来找你的，以你的能力，要是肯加入我们，至少也是咱们分会副会长的位置，以你的能力，在调酒界一鸣惊人更是毫无问题，兄弟，之前是我不对，我向你道歉，只要你愿意加入分会，就算让我磕头赔罪都没问题。
首先，我和你还谈不到咱们二字，其次，你也不是我的兄弟，我更不会加入你们中原城分会，想让我加入调酒师公会也不是不可能，前提只有一个，有人能在调酒上击败我，否则，以后就不要来烦我。
姬动，你。姬夜殇不死心的赶忙追了上来，道：你来天干学院，不就是为了学习的么？一个必杀技，怎么样？只要你同意，我现在就把必杀技的修炼方法给你，听说你是阴阳双火系，丙火系还是丁火系的必杀技，随便你选。
不需要。
必杀技都不行？姬夜殇愣了一下，道：姬动，你要知道，加入我们调酒师公会可是好处多多，根本不需要你做什么，每个月还有丰厚的酬劳，这样吧，我就替分会长做主了，两个必杀技，丙火系、丁火系各一个，这下总可以了吧。只要你修为达到三冠之后，就有修炼的可能，以后学院中你需要什么帮助，我也会尽可能帮你。
姬动，你不要太过分，恃才傲物也要有个分寸。
我的话不会改变，想让我加入调酒师公会，可以，让杜思康来击败我，我无条件加入，否则的话，就不要来烦我，还有，在天干学院，我也不需要你帮忙。修炼，是要凭自己本事的。
你......姬夜殇本身就是极为骄傲之人，可眼前的姬动分明比他还要骄傲上几分，心中怒火燃烧，道：姬动，你会后悔的，得罪了我，在学院里我拿你没办法，但是，我必须要提醒你，咱们阴阳学堂的首席，也就是拥有特一号令牌的学长弗瑞，同时也是中原城分会的会长，你上门挑衅，令公会颜面无存，弗瑞大哥不会放过你的，哪怕是在学院之中，有雷帝之称的弗瑞大哥也有着其他学员所没有的特权。
那又如何？
果然是无知者无畏啊，姬动，看来我要为你祈祷了。
请出示令牌。一个听上去有气无力的声音响起，姬动扭头看去，只见一名四十多岁的中年妇女正看着自己，掏出令牌递过去，那妇女看了一眼，指了指吃的东西，道：随便吃，不要浪费。
谢谢。
姬动。
姬动哥哥。
姬动哥哥，给你吃。冷月把手中的鸡蛋递过来，看着她那清澈的大眼睛，姬动接过鸡蛋，摸摸她的头，道：谢谢你了。
兄弟，赶快吃饭吧，待会儿就要集合了，你的导师很不错，跟着他修炼绝对有前途。
姬动哥哥，那个怪老头为什么管你叫兄弟啊？
我们是异性兄弟、忘年之交。
这样也可以？姬动哥哥，我先过去吃饭了，夜心姐姐叫我呢。

你就是姬动？
您是？
以后我就是你在天干学院的专属老师，我叫祝融。
祝融？
您好，祝融老师。
和我学习，只有一个要求，不怕吃苦，明白么？来，先让我看看你的双火系魔力。
现在？
就是现在，我不习惯别人质疑我的话，这一点你也要记住。
好，原来竟是这样。
行了，你跟我走。
老五，听说昨天董事会祝老又和水老吵起来了。
你没看祝老都亲自来了么，姬动那小子被他带走了，不知道去干什么？
不会是祝老打算亲自教他吧，自从弗瑞老大之后，祝老就没有教过什么弟子了。
没有什么不可能的，阴阳双火系，你以前听说过么？再过两年，我就打算毕业了，我们能学的也都在学院学的差不多了，达到学堂前十名，就不会再有老师指点，一切自主修炼，我可不希望再不久的将来被打下去，保持阴阳学堂第五的位置毕业，似乎也不错。
老五，你也不用这么夸张，那小子才十四级魔力，想追上我们还早得很。
你不知道什么叫未雨绸缪么？弗瑞老大走了不少天了，听说是去北水帝国了，不知道他回来后发现自己有位小师弟会怎么样，你记住了，以后不要招惹姬动那小子，我刚听说，祝老二在食堂叫了他一声兄弟，这辈分，可有点乱啊！
阳炳天教过你没有？
没教过就好，省的误人子弟。
阳院长是位很好的老师，请您不要侮辱他。
侮辱？祝融哈哈一笑，道：他还不配让我侮辱。
我不用你做我的老师了。
你说不用就不用么？想要得到别人的认可和尊重，就必须要依靠自己的实力，这层丙火光幕的防御强度相当于刚刚突破三冠的大师级丙火魔师所施展，只要你能打破它，我就收回刚才的话，并且给你一个解释。

毁灭吧。

面对敌人的时候你攻击完了就躺在地上么？你能确定你的敌人只有一个？你能确定你已经彻底的击败了他？
我只是希望我的敌人说话算数。
刚才的话我收回，至于解释更简单，阳炳天那小子是我的记名弟子。
老师。
行了，你知道，我并不喜欢这些俗礼。
阳院长，您怎么会在这里？
我这不是舍不得你么？现在，我已经是天干学院一名普通教师了。
我就知道，你会带他到这里来。
我在教导弟子，你来干什么？
我就是和你打个招呼，对我这姬动兄弟好一点，我们已经结为异性兄弟了，忘年之交，老大，这份面子你可要给我。
兄弟，你知道我为什么叫祝老二么？其实我的名字叫祝焱，祝融是我大哥，他是祝老大，我自然是祝老二了，别的不说，我这位大哥在丙火的造诣上，全大陆能与之比肩的也是屈指可数，你和他好好学吧，真没想到，他竟然肯亲自教你。

你给我出去，别在我这里胡闹，弄的什么乱七八糟的，我不管他是你什么兄弟不兄弟的，从今天开始，他就是我的弟子，你以后没事少招惹他，我可告诉你，他是丙丁双火系，现在正是修炼最重要的时候，你要是敢勾引他去和你学习魔力武器铸造，可别怪我把你从学院赶出去。
老大，你放心，就算你求我让我教他魔力武器铸造，我都不会干的，我走了，兄弟啊，你要努力修炼啊！
炳天，你将天干学院的规矩告诉这小子，我出去一趟。
是。
姬动，真没想到，你会得到老师的清眯，你以后也不要管我叫阳院长了，就叫我一声师兄吧。
这怎么行，我......
老师虽然对你和那位祝老二前辈的关系不是很在意，但对弟子却一向管束很严格，你要是不答应，可就是害了我了，我只是记名弟子，你叫我一声师兄，我还是沾了你的光呢。
姬动，现在你已经被天干学院正式录取，并且加入了阴阳学堂，有很多事也可以告诉你了，你知道为什么五大帝国会联手成立天干学院，并且五大帝国之间很少发生战事么？
请师兄教我。
之所以会出现这样的情况，是因为五大帝国有着共同的敌人。
共同的敌人？
没错，就是共同的敌人，其实，在我们这个世界上，并不只是有五行大陆一片大陆，除此之外，还有另外一片大陆的存在，所以，我们五行大陆真正的名称应该叫做光明五行大陆才对，还记得你曾经问过的问题么？为什么我们在释放魔力和阴阳冕之后，魔力周围都会有一层金边，那就是光明的象征，不论是我们十系魔师的那一种，都拥有着同样的情况，光明的象征。
那这么说，有光明就有黑暗了？那另一片大陆是不是应该叫做黑暗五行大陆？
你说的没错，除了我们光明五行大陆之外，与我们间隔不远，由大海分割开来，还有另外一片面积略小的大陆，就叫做黑暗五行大陆，在那里，也同样有着代表木、火、土、金、水五行的五大帝国，只不过，他们的十系魔力都偏向于黑暗。
光明与黑暗，是完全相反的，那这么说，这黑暗五行大陆就是光明五行大陆的世仇了？可是，为什么之前我在离火城从未听人说起过？
这是大陆秘闻，以中土帝国为首的五大帝国全都竭力封锁消息，以免对公众造成恐慌心理，这等秘闻，普通平民还是不知道为好，只要光明五行大陆不被入侵，就和他们没有任何关系，而这样的情形，已经维持了上千年的时间。
我还是不太明白，两片大陆既然彼此属性相反，相互仇视，难道不会发动战争么？一旦有战争发生，帝国民众会不知道？
这就是我要告诉你的，双方相反的属性造成彼此敌视不假，而且是仇深似海，战争在千年之内也从未间断过，但是，这却只是属于少数人的战争，说的直接一点，这只是属于我们魔师的战争，和普通民众并没有任何关系。
光明五行大陆与黑暗五行大陆之间，是面积广阔的海沟，风浪无限，而且海沟内，还有着众多不知名极其强大的超阶魔兽，别说是船只，就算是飞鸟也难度过，就算是最强大的魔师，也几乎不可能从海上穿越过去，这样的地理条件就造成了两块大陆不存在渡海作战的可能，无法发动真正大范围的战争，也自然就不会牵涉到普通民众了。
但是，两片大陆又不是绝对分离的关系，在两块大陆之间，有一座面积达到我们南火帝国一半左右的岛屿，岛屿中央宽阔，两头狭长，分别连接在两块大陆之上，狭长的地势，形成了两条如同通道一般的地理构造，而这座岛屿，也成为了两块大陆的共通之处，被命名为圣邪岛，从两块大陆延伸上圣邪岛的通道，就叫做圣邪通道。
那这么说，想要登陆到另外一片大陆上，就必须要走圣邪通道，穿过圣邪岛才有可能了？那这座岛屿现在属于哪一片大陆？
哪一片大陆也不属于，这千年的战争，也正是围绕着这座圣邪岛展开的，由于两端通道狭窄，易守难攻，不论是我们占据上风，还是对方占据上风的时候，都从未攻破过对方在通道尽头的防御，而圣邪岛上，本身就是一个极其危险的地方，那里有着恶劣的环境，各种各样的超阶魔兽，还有大海中的魔兽作祟，哪怕是强大的魔师都很难在那里生存，因此，千年以来，双方大陆就一直处于胶着状态，这样的战争，根本不是战士数量所能决定胜负的，因此，在经过了最初一百年惨烈的战争之后，双方都将最精锐的战士留在了通道出口组成防御阵线，也就是我们十系阴阳魔师了。
过度的消耗，令双方精锐魔师大量消耗，后来在双方最强大的魔师谈判之下，订立了契约，圣邪通道，每五年开启一次，双方都可以派遣数量不超过三百人，年纪不超过五十岁的魔师进入圣邪岛，展开圣邪狩猎，尽可能的猎杀岛上魔兽，以改善圣邪岛的生存条件，当圣邪岛上魔兽被清光的那一天，也就是双方最后决战的时刻，当然，圣邪狩猎远不像表面看去那么简单，这其中不只是要猎杀魔兽，还要时刻提防黑暗五行大陆那边的魔师偷袭，每一次圣邪狩猎之后，能够从圣邪战场上回来的魔师都不到三分之一。
阳院......，师兄，那这么说，天干学院的存在，就是为了给五年一度的圣邪通道开启，提供年轻魔师人才了？
天干学院是五大帝国联手打造，拥有最强大的师资力量和资源支持，培养全大陆最优秀的青年精英，尤其是你们阴阳学堂的弟子，每一次在圣邪战场上，阴阳学堂都有着举足轻重的地位，在圣邪战场，你们虽然只有几十个人，却被称之为天干军团，令黑暗五行大陆的敌人闻风丧胆，多年以来，几乎每一次圣邪狩猎都是我们这边占据上风。
天下果然没有免费的午餐，难怪天干学院的待遇如此优厚，原来背后竟然隐藏着这样的秘密，那这么说，只要是在这里学习的学员，就都要到那个什么圣邪战场去送死了？
姬动，这你就想错了，天干学院的存在，确实是为了圣邪狩猎，但是，却绝不会强迫任何一名学员，今天是你们这批新生第一天上课，你们的第一堂课，就是我刚才告诉你的这些，决定留在天干学院学习，等到三冠毕业后，就必须要前往圣邪通道，在那里守卫五年，并不是每个人都能参与圣邪狩猎的，参与圣邪狩猎，一是要自愿，二是要经过选拔，最强的年轻魔师才能进入其中，今天上课之后，不愿意去守卫圣邪通道的学员可以立刻离开，并且由天干学院出具证明，在大陆任何国家选择最好的高等魔师学院继续学习。
姬动，你知道天干学院成立五百多年以来，有多少学员在第一天课程结束后选择离开么？
不超过一百个。
这么少？
能够守卫圣邪通道，在我们魔师界，是至高无上的荣耀，那是为了保护我们的大陆，保护我们的祖国，没有国，哪有家？每一位有血性的魔师，都不会退缩，退一步讲，五百年来，除了圣邪狩猎以外，敌我双方都再没有攻击过对方的通道，到圣邪通道走一遭，也算是魔师最好的镀金，毕竟，就算在那里守卫五年，也可以选择不进入圣邪战场，而凡是经历过五年守卫，重新回到各自国家之中，不但会获得一笔丰厚的酬劳，而且也会获得所有魔师的尊敬，在任何地方都能得到最好的待遇。
当然，阴阳学堂的弟子，是必须要进入圣邪狩猎战场的，这一点毫无疑问，而每一位经历过圣邪战场的阴阳学堂弟子，只要能够活着出来，都会得到自己国家的爵位，但是，阴阳学堂弟子，被要求必须要至少进入两次圣邪战场才准予毕业，也可以选择多次，但前提是不超过五十岁，你的师兄，也就是老师的另一位正式弟子，目前为止已经三次进入过圣邪战场，在那里所向披靡，目前已经拥有了咱们南火帝国的伯爵头衔。
对于我们光明五行大陆来说，圣邪战场的战争，就是圣战，绝不能失败，虽然已经多年没有普通士兵参战，但在距离圣邪通道百里外，多年来却始终驻扎着五国联军超过五十万人，随时准备应变，姬动，毫无疑问，如果你以阴阳学堂弟子的身份在未来出现在圣邪狩猎之中，必定会遭遇危险，现在是你最后选择的机会，就算你选择离开天干学院，我也不会怪你。
我已经是阴阳学堂的一员，特四十九号。
我就知道你不会选择退缩，第一天见到你的时候，我就看到了你骨子里的那份骄傲，坦白说，你在我心中一直有些神秘色彩。
因为我的调酒能力么？
你是不是很奇怪，为什么我会出现在这里，好好的院长不做，跑这里来当一名老师？其实，早在你刚进入学院那年，我就已经获得了天干学院的邀请，这里老师的基础要求是五冠，还记得那张全方位无定传送卷轴么？那是南火帝国魔师公会送给我的礼物，就是希望我能前来这里，为南火帝国魔师增添几分光彩，我拖延了四年，终究还是来了，坦白说，我已经离不开你的酒，尽管来到这里后不可能每天喝到，但只要偶尔能品尝一次你调制的美酒，我也满足了。
谢谢您，师兄，如果没有您，就没有我的今天。
师弟，你可一点都不欠我什么，应该是我一直在从你身上得到好处才对。
你跟他说清楚了？
是的，老师，姬动决定留在阴阳学堂。
嗯。祝融看了姬动一眼，脸色缓和了几分，道：炳天，你先去吧，今天也是你第一次上课，总要去看看。
是。
小子，你给祝老二灌了什么迷药？
迷药？
他是我的亲弟弟，和我在一起已经接近百年，我太了解他了，祝老二一向是无利不起早，而在昨天之前，他断没有认识你的道理，却和你结成兄弟，这其中必有蹊跷，我不希望我的弟子对我来说有什么秘密，我去问他，他却怎么也不肯说。
有一点您恐怕还没弄清楚，虽然我考入了天干学院，加入阴阳学堂，但是，我并没有请您来教我什么，是您一厢情愿的找上门，我也不需要您的教导，如果没什么事，我要走了。
有一点您恐怕还没弄清楚，虽然我考入了天干学院，加入阴阳学堂，但是，我并没有请您来教我什么，是您一厢情愿的找上门，我也不需要您的教导，如果没什么事，我要走了。
站住。
我说过的话，从来都不会收回，我既然说了你是我的弟子，你愿意也好，不愿意也罢，都要做我的弟子，这由不得你。
遇强敌不气馁，迎难而上，超水平发挥，面对强权不畏惧，你已经拥有了一名优秀火系魔师应有的素质。
告诉我，丙火的特性是什么？
爆炸性的威力，像太阳一样大公无私的奉献，充满朝气，积极进取。
你说的这些都对，但却不是我要教给你的，不论是丙火还是丁火，我要教导你的就只有一样，那就是侵略性，或者说是攻击性，我一向主张，火系魔技无防御，也不需要防御，敌人从正面攻击，你就用比他更强的攻击将其毁灭，敌人从四面八方攻击，你就向四面八方发动反击，你的侵略性还不够，或者说，还不够疯狂，火系魔力，哪怕是丁火，要的也是疯狂的侵略性，不能一举毁灭敌人，就是自己毁灭，不成功，则成仁，没有这样的心态，你就无法得到火系魔技的真谛。
不论你愿不愿意，现在都必须要听我的，我可以告诉你，我就是天干学院所有火系学员的主宰，就算我将你从学院抹杀掉，也绝没有人能说什么，你已经十四岁接近十五岁，对你来说，时间不多，目前最重要的就是提升你自身的魔力，尽快达到阴阳学堂的标准，十六岁前，必须提升到两冠，所以，从现在开始，你不能离开这个房间，你的饮食我会让人送来，这房间中有排泄之所，除了这些以外，你所有的时间，都要修炼魔力，我每十天来检查一次，如果你不能令我满意，那么，我会让你品尝一下炼狱的滋味。
我不介意你恨我，只要你有本事能打败我，让我管你叫老师都可以，不过，现在的你，在我眼中比一只蚂蚁强不了多少，我也不用你叫我老师，但我让你做的事你必须做到，否则，我会让你求生不得，求死不能。
真直接，这就是最强势的丙火么，我倒有点喜欢这个老头儿了。
烈焰，我的魔力又晋级了？
这没什么好奇怪的，如果你修炼的速度不快，我才要惊讶呢，虽然龙血浸泡主要是提升你的身体强度，但还是对你的魔力有一定刺激作用，而之后这近半个月的时间中，你一直在我这里努力修炼，你的修为越高，极致双火所能表现出的效果也就越好，作为至阴至阳之火，它们本身就是一切火焰的中心，使你在吸收的过程中要比一般火系魔师对火元素有着更强的召唤力，地心湖的火元素几乎是取之不竭的，同时，这段时间来，你修炼的极为刻苦，凭借魔技耗光魔力，再快速通过修炼补充，这输出、输入的过程，对你自身的魔力也有着很好的提升作用，只要你能保持这种状态修炼下去，在两冠之前，每二十天到一个月提升一级问题不大，再有三个月的时间，你应该就可以冲击第二冠了。
你该回去了，有人来找你了，那个叫祝融的人不错，在你们人类之中也算得上强者，他教你什么，你可以放心学习。
好个小兔崽子，你竟然敢违背我的命令没有修炼？
还敢反抗么？
咦......
属性压制？
丙......午......元......阳......圣......火？
就算你是我的老师，也不能侮辱我的尊严，你都未经检验，为何说我没有努力修炼？
哈哈，哈哈哈哈。
我明白了，难怪祝老二会认你当兄弟，你身上竟然有着如此巨大的秘密，好，太好了，水老鬼，我看这次你们水系还怎么和我争，水克火，你克制一下至阳之火给我看看，哈哈哈哈。
姬动，你知道为什么刚才我一进门就说你没有修炼么？
那是因为，我注入在这房间中的丙火元素并没有分毫减少，如果你修炼了，十天时间，至少应该吸取其中六成以上的丙火元素才对。
我不知道你这极致双火是怎么来的，也不打算知道，从你身上，我看到了火系的未来，我的魔技，以外放为主，因此，你必须要修炼到两冠以后才能开始学习，从现在开始，我不再限制你的自由，你可以自行修炼，哪怕在十六岁之前达不到两冠也没什么，我一样不会让你离开阴阳学堂，我只有一个要求，那就是你在修炼的过程中必须以稳妥为主，不得任何冒进，还有，你这极致双火暂时不要在任何人面前显露，你现在的实力，还远远无法发挥出它们真正的威力。
嗯。
去吧，在房间里憋闷了这么多天，出去散散心，虽然丙火是阳刚的代表，但过刚则易折，和其他学员交流交流，到城内走走，放松一下心神，对你有好处。如果出去的话，记得带着你的令牌，阴阳学堂的令牌，在全大陆都是通用的，绝不会有人敢招惹你，去吧。
天生丙午元阳圣火，姬动啊姬动，你真是给了我一个太大的惊喜，等你成长起来，以后天干学院还轮得到土系执掌么，我真想赶快看到水老鬼和冷老鬼看到你天生极致至阳之火的样子，嗯，别人不能说，但我要赶快告诉星辰去，他那黑色的火焰应该也是至阴之火才对，否则，普通丁火怎么能和丙午元阳圣火共生呢？十年，只需要十年，我一定要让姬动这小子成为圣邪战场上的主宰。
姬动。
姬动，弗瑞老大已经回到学院了，而且他也知道公会那边的事，正找你呢，你小心点，听说你和祝老二关系不错，如果可能的话，你最好和他在一起，弗瑞老大的怒火在我们学员中还没有谁能承受，好了，你先吃吧，我走了。
两位学长，有事么？
十天没见了，姬动，进入我们阴阳学堂的感觉怎么样？
还可以吧。
姬动，我就开门见山的说了，听说你和祝老二关系很好，我们一直都很仰慕他老人家，能不能帮我们引见一下，我们请客吃饭，中原城内的饭店，随便他选。
两位学长，我只能帮你们问问他，至于他是否同意，就不好说了。
那就麻烦兄弟了，以后有什么需要帮助的地方尽管来找我们，怎么说我们在学院也已经近二十年，对这里太熟悉了。
好。
谁是姬动？
雷帝回来了。
谁是姬动？
我就是。
姬动，敢接受我的挑战么？
不要答应他，阴阳学堂高位弟子向低位弟子挑战，是可以不接受的。
弗瑞老大，欺负新人，似乎不是你的风格。
闭嘴，这是我和他的事，姬动，你敢不敢？
时间，地点。
弗瑞，你不要胡闹，姬动才刚加入阴阳学堂。
我说了，这是我和他的事。
时间、地点你决定。
现在，你的房间，希望你不要让我失望。
太有型了，还是火系的魔师最酷。
内酷还是外酷？你说的是雷帝还是姬动？
两个都是，听说，姬动才十四岁吧，才这么小气势就这么足，看来火系要出一位新星了。
火系魔师，首重气势，雷帝早在多年以前就有用眼神杀死你的称号，姬动会不会成为火系新星我不知道，但我可以肯定，如果没人拦着，他不死也要脱层皮，你该为他祈祷才是......
我去找祝老二，希望能赶得及，雷帝今天这是怎么了，他已经很久没有向谁发起过挑战了，听说，他的修为已经接近七冠，天干学院成立五百年以来，他是最有希望在三十岁之前突破七冠境界的，下一任院长最有利的竞争者。
我和你一起去吧，不过，我估计弗瑞不会对姬动如何，你不要忘了，祝融董事同时是他们两人的导师，或许，今天雷帝就是来给姬动造势也说不定。
还是到我房间去吧，我那里的配备比较齐全。

我可以看看它么？
能调制出羿射九日那样的鸡尾酒，你有这个资格。
三十年的博陵威士忌，好酒。
只是这么简单的闻一下你就能判断出年份？
如果连这都做不到，我凭什么挑战你们调酒师公会？博陵威士忌有许多不同的年份，但一般市面上的成品主要有三种年份，十二年、十七年、二十一年，你这瓶三十年的博陵威士忌十分少见，十二年的博陵有浓郁的奶油甜味，清淡易入口；三十年博陵老辣醇厚，烟熏味和辛辣味更浓，水果味和花香也更沉静高贵，而酒的颜色也随着年份的增长而越来越饱满，从十二年的蜜糖色到十七年的金黄，再到二十一年的金红直至三十年漂亮纯正的金，酒液也越来越绵长挂杯，那些在杯壁上迟迟不肯滑下的酒滴被称作天使的眼泪，品威士忌，先看颜色，再嗅香气，酒入口后舌尖细细分辨出蜂蜜、香草、水果、烟熏、辛辣、咸......，博陵的独特绵滑口味来源于北水帝国格兰行省所独有的四种天然成分：一，带有淡淡烟熏味品尝起来有丝丝甜味的大麦；二，格兰乡间泥炭，如果用火点燃，就会闻到一股好闻的烟味；三，流淌在格兰行省格兰山脉间的清澈的山泉水；四，乡间纯净的空气也是造就品质卓越的威士忌的不可替换的特殊成分，正是这些元素支撑了博陵威士忌在大陆上的超卓地位。
就冲你对博陵的这份认知，你有资格品尝我这瓶三十年的博陵。
但是，它还不配让我用品尝的方式来鉴赏，如果是五十年的博陵，或许有这个资格。
你说我的博陵三十年不配么？
在你这酒柜之中，只有一瓶酒配得上让我来品尝，如果你舍得，我不介意喝上一杯。
是哪一种？
就是它，如果我猜得不错，这瓶酒应该有一个属于它的专属称号，叫做命运之石吧。
你知道命运之石？
听说过，准确的说，应该是这个酒瓶的样式吸引了我，仔细辨别上面的纯金标签，我想，我猜的应该八九不离十。
这支酒瓶本身就是艺术品，它的材质是法蓝瓷，瓶盖上镶嵌的这枚经过雕琢的红宝石，代表着北水帝国历史上极富象征意义的命运之石，世代以来命运之石一直被用于北水帝国帝王和帝后的加冕典礼，象征向皇室成员赐予封印的无上权力，这种撼世稀贵的威士忌被封存于独一无二的法蓝瓷瓶中，配以纯金封镀的瓶塞，瓶塞灵感源自古老的北水帝国格兰剑柄，尊贵身份无以复加，是对极致成就的最好献礼！
在格兰行省，有当世两大着名的威士忌，一种就是博陵，另一种是华氏，在同等年份的情况下，博陵威士忌的口感都在华氏威士忌之上，惟有这命运之石是个例外，它精选了窖藏三十八年以上的华氏威士忌精心调和而成，窖藏年份、悠久历史和极至辉煌均无可比拟，浓浓的雪松香与杏仁香，干果的馥郁融合着雪利酒的橡木清香久久萦绕，令人闻之即醉，正是鉴赏家的极至体验，当世一共就只有十瓶，我曾经在离火城闻到过一次，虽然只是一瞬即逝，但我却牢牢的记住了命运之石的味道。
如果我猜的不错，你对威士忌应该有独到的喜爱，在你收藏的这些酒中，有超过一半都是各种各样的威士忌，从它们摆放的位置就能看出，你在威士忌的研究造诣已经不在我之下，只是，你没有我博爱而已。
参观过你的酒柜了，现在你想怎么比？
好酒易得，知己难求，如果不是你踢了我的场子，今日我到愿意与你把酒言欢，你小小年纪，竟然对威士忌的认知达到了这种程度，也难怪陈潇他们不是你的对手了。
你就是雷帝弗瑞吧，我刚到这里不久就听说过你的名字，阴阳学堂首席，不如我们打个赌如何？
你想赌什么？如果我输了，调酒师公会中原城分会会长的位置让给你就是，就算你想要这阴阳学堂的首席之位也毫无问题。
我对调酒师公会并没有任何兴趣，只对你的酒有兴趣，如果我赢了，我希望以后在我调酒的时候，能从你这里随意取用任何酒，哪怕是用光，你也不得阻拦。
这个......
你不敢么？
什么叫不敢？你拿什么来和我赌？赌注总要公平。
这很简单，如果我没猜错的话，你应该也调不出我那羿射九日吧，你来找我比试，只是想用自己的调酒手法压倒我而已，我的赌注就是羿射九日的调酒手法，你看如何？
好，我和你赌了。
弗瑞，你个混小子，给我开门。
幸好我来得快。
弗瑞，你小子反了天了是不是？连我兄弟都敢弄来，你多大年纪了？挑战一个十四岁的孩子，我都替你脸红，我告诉你，要是姬动少了一根头发，你就等着我把你那头亚龙折腾死吧，以后你也别想从我这里得到任何一件魔力武器。
师叔，您先消消气，您也要先告诉我是怎么回事啊，姬动是您兄弟？
没错，姬动是我新认的小兄弟。他这边还没罢休，另一边，祝融满含怒意的目光已经瞪视了过来，道：弗瑞，你真是出息了啊，以大欺小，倚强凌弱，欺负的对象还是自己的小师弟，很好，你很好。
老师，我这才刚回来，姬动是我的小师弟？您......您又收徒了？
哼。
老师，我想你们是误会了，师兄向我挑战的并不是战斗。
就是啊！老师，就算我再没出息，也不会欺负一个十几岁的孩子吧，而且，真正受委屈的应该是我，我这位小师弟已经上门打过我的脸了，中原城分会那边都闹翻了天，我这才一回来就来找场子。
，什么叫上门打脸？
我这位小师弟就在不久前，摆了一张桌子到我调酒师公会中原城分会门口，登门挑战，凭借一手羿射九日的调酒手法，使得分会无人能敌，他还写了个条幅，上面写着：调酒师公会可敢一战？赢了之后，扬长而去，还留下话，说自己是来报考天干学院的，想找场子，就让杜思康会长来学院找他。老师啊，您经常说我嚣张过头，我这位小师弟可一点都不比我差，陈潇告诉我说，我小师弟还说了一句什么，有实力你也可以这样，您说，这还不是登门打脸么，我要是不找回场子来，以后我在调酒师公会就不用混了。
这么说，你把姬动弄到你这里来，就是为了和他比试调酒？
没错，我们这还没开始呢，您和师叔不就赶过来了么？
真的是这样么？
是这样的，老师，您和祝焱大哥来的正好，就替我们做个见证吧，我和师兄打了个赌。
小师弟，既然你是老师新收的弟子，调酒方面造诣又那么高，就算今天你输了，以后想用什么酒，跟我说一声就是，这点权力我还是有的。
那就多谢师兄了，不过，我是不会输的。
这个好，不论谁赢谁输我们都有酒喝，老大，我们在旁边看看。
小师弟，你打算怎么比？
很简单，我们每个人调制一种酒，然后彼此品尝对方的作品，再由老师和祝焱大哥品尝，我想，胜负的答案就应该有了。
好，那就这样，你可以用我的配料酒。
不用。
我们不要同时调制，这样无法观察对方调酒的手法，就由为兄先来抛砖引玉吧。
雷属性魔力？一个大大的问号出现在姬动脑海之中，与此同时，祝融嘴唇嗡动，他的声音被魔力收束着传到姬动耳中：你师兄的魔力也是变异的存在，他拥有的是雷属性，火属性变异而成，拥有更加强大的爆炸性力量，少了一些火焰的特性，但也多了一些火焰所没有的特性，在同等级别的情况下，几乎没有魔师能够与之抗衡。

很好，你的控制力又有进步，没有浪费一丝能量。
小师弟，轮到你了。

请看。
这不可能。
神乎其技，神乎其技啊！
小师弟，我只想知道你刚才所用的手法和这杯酒叫什么名字。
刚才我所使用的手法名叫包罗万象，这杯酒，也是我所能达到的巅峰，名曰'九天仙女下凡尘'，今天运气好，真的成功了，我也并不是每一次都能完成调制的。
小师弟，我服了，以后在你面前，再不提调酒，中原城分会的事就此揭过，单论调酒技艺，就连杜思康会长也绝不是你的对手，你是当之无愧的酒神，我们分会败的不冤，就算是你在北水帝国的总会，也足以拥有登门挑战的能力。
师兄，现在我只想品尝一下你那杯电龙戏珠，我这些都只是小技巧，你的雷电魔力，才是深厚的实力。
小师弟，你不用往为兄脸上贴金了，一直以来，我也认为自己是对的，可现在我才发现，我虽然能够将魔力应用在调酒之上，但却忽略了调酒最本质的东西，在调酒的基本功上，我和你相差的不可以道理计，以后为兄还要向你多多请教，今日赌约是我输了，任何美酒只有在你手上，才能绽放它最美好的光辉，别说是我这些存货，只要是我能找到的，大陆上有的，你想要任何酒，为兄都会想办法帮你弄来。
本评委还未评定过，你就认输了？不喝过怎么知道这酒好不好？
拿来。
能不能不要这样啊，老大，不能这么欺负人的。
欺负的就是你，姬动那句话说的好，有实力，你也可以欺负我啊！
你......祝老二大怒，扭头向祝融看去，但是，当他看到祝融那深邃的目光时，还是软了下来，无奈的将调酒壶递给祝融，可怜兮兮的道：老大，你给我留点。
我给它起名叫做雷神降临，小师弟，你尝尝。
好酒。
五十七种，天啊，一杯酒竟然有五十七种味道。
不对，我数的是六十四种，你数少了。
老师，您好像也少了，我仔细辨别过，一共是七十二种味道才对，难以想象，九种美酒混合调制，不但没有任何混淆的味道，反而将各自味道更好的散发出来，还能彼此结合，形成更加独特的美味，这是一杯当之无愧的鸡尾酒之王，小师弟，我数的对不对？
九九八十一，应该是八十一种味道才对，师兄，你数的也少了。
老大，我觉得，你这辈子做的最正确的两件事，就是收了两个好徒弟，以后我们可有口福了，哈哈。
不是我们，是我，你回去好好打造你的魔力武器吧。
老大，我们是亲兄弟啊，你的不就是我的么？
少来这套，你从我这里拿走的好东西还少么？徒弟也要和我抢？
祝融，你有没有人性啊，我从你那里拿的东西是不少，你从我那里拿走的难道就少么？
师叔，老师和您开玩笑呢，您还当真了，我们为您二位调酒，是应尽的孝道。
兄弟，答应你的东西我给你弄好了，你看看。
师叔，您这可偏心了。
行啊，老二，连压箱底的东西都掏出来了，你倒是真舍得。
我没有名字吗，不要叫我老二，难听死了，我可不像某些人，收了徒弟还是铁公鸡、瓷鹌鹑，一毛不拔，我这当大哥的，当然要把最好的东西送给我兄弟，姬动，我跟你说，这副手套是用乌金丝混合碧雪蛛皇吐丝再加上赤凰蚕的蚕丝以及三阶晶冕粉末炼制而成，本身就有五行不侵的特性，极其坚韧，你带上它以后，在释放魔力的时候，因为手套本身五行不侵，魔力会自行集中在上面的七阶晶冕之内，既可以在释放魔技的时候减少魔力消耗，也同时可以增强你魔技的威力，修炼的时候，更能通过它们吸收魔力，提升魔力凝聚效果，这次我用上了最好的材料，这副手套在这几方面提升的效果都高达百分之三十，说是老哥哥我压箱底的东西也没什么错。
老哥哥，这太珍贵了，我不能要。
别跟我客气，早就说了要送给你，送出去的东西我可不会收回，更何况，你也知道，我这是为了更好的利用你，你修为提升的越快，对我不是也就越有利么？快带上吧，以后它就是你的了，除了你以外，也没人能够同时使用这一对拥有阴阳双火特性的手套。
虽然祝焱这家伙有的时候看起来疯疯癫癫的，但他铸造的东西肯定不会错，大陆现存的魔力武器铸造师中，他也算排的上号，这件魔力武器是为你量身定做的，你就收下吧。
兄弟啊，这副手套还没名字，你是它们的主人，就起个名字吧。
丙火与丁火，就像是太阳与月亮的光华，就叫日月双辉吧。
日月双辉？祝老二喃喃的念叨了一句，道：好，这个名字好，火焰的光辉，日月的光辉，双火的光辉，就这么定了，就叫日月双辉吧，我相信，它们戴在你手上，一定会绽放出不逊色于日月的光辉。
姬动，你不是说要出去走走么？去吧。
小师弟，你要去哪里，这中原城我熟，我陪你好了，我们师兄弟也好亲近亲近。
我本来是想出去转转，顺便买点配料酒。
买什么买，你刚才已经赢了，我这里的酒你随便拿，以后缺什么就跟我说，调酒师公会最大的好处就是买酒便宜，这些我包了，走吧，我带你到城里去转转。熟悉一下环境。
希望赶得及吧，今天雷帝的情绪明显不对，像是受了什么刺激似的，以他在学院的地位，就算真的把姬动怎么样了，恐怕董事会也不会过多惩罚。
我们已经第一时间通知了祝老，应该来得及，也只能为姬动祈祷了，只要祝老能对我们印象好一点，我就知足了，等我们冲破六冠之后，也好去求他老人家帮忙，咦，龙天，你怎么了？
你......，你看。
看什么看？我向姬动发出的挑战，输了。
刚才雷帝说什么？
雷帝说，他输了。
雷帝输给了姬动？这......这怎么可能？
看来，我们都上当了，你忘了么，雷帝也是祝融董事的弟子，祝融董事亲自教导姬动，他们就是师兄弟，我看，雷帝今天所做的一切，都是在为他这个小师弟造势啊！以后告诉你们水系的人小心一些吧，不要轻易去挑逗姬动这小家伙，雷帝的愤怒可是从来不讲道理的。
小师弟，要不要到我们公会去坐坐，公会那边也收藏有不少好久。
还是不去为好，我怕去了会被你们公会的人用眼神杀死。
不去就不去吧，坦白说，我刚听说公会被人上门踢了场子时，恨不得把你碎尸万段。也没问的太清楚就来找你了，要是知道你也是老师的弟子，虽然我依旧会找你切磋调酒技艺，但一定不会是今天这种方式，不过这样也好，以后在阴阳学堂里，我看谁敢打你的主意。
师兄，你是凭借实力获得学院和其他阴阳学堂弟子认可的，我希望能和你一样。
好，果然不愧是我雷帝弗瑞的师弟，你的阴阳双火比我的雷系魔力更有潜力，我相信，你一定能够超过我。
师兄，我不想出去了，我决定了，在没有达到两冠之前，不踏出学院一步。
小师弟，知道么，从你身上，我似乎看到了年轻时候的我，只不过，你比我那时候还要骄傲，一切依靠自己，相信自己，千锤百炼方能有所成就，等你的修为达到两冠之后，我将向老师申请，陪你去进行初考之旅。
初考？
初考本来是每一名阴阳学堂弟子在进入学堂后首先要面临的考核，是对实力的评定，由此来决定学院配给什么级别的导师，需要花费多大力度来培养，你是破格录取，所以并未经过初考，但等你到了两冠境界时，初考肯定不能少，那本身也是一次历练，对信心的培养、实战能力的提升都有好处，初考一般是由一名导师陪伴，以确保初考学员的安全，到时候我陪你去就是了。

烈焰正在看着我！
火焰君王、暗炎魔王！

别皱眉了，这是正常情况，你的魔力提升，进化到二冠程度，随之也将你体内的杂质排出一次，以后每提升一冠，都会有类似的情况出现，连我都没想到，你竟然能够这么快就达到这样的境界，看来，我要恭喜你了。
我所有的一切，都是你带给我的，烈焰，谢谢你。
如果你真要感谢我，就调制出更好的鸡尾酒给我喝吧，小姬动，你这次的提升会令你的实力产生一个跨越式的飞跃，极致双火的魔力越强，与同等级别普通魔力的差距也就越大，以你现在的极致双火，就算面对三冠的普通魔力也未必会逊色于对方，回去以后，你也可以感受两大君王烙印中带给你新的魔技了，不过，你要走的路还有很长，可不能懈怠，手给我。
快回去清洗一下自己的身体吧。你会感觉到不同的。
烈焰，接下来我可能有一段时间不能来给你送酒了，我听师兄说，达到两冠境界后，必须要去进行初考，也不知道是在什么地方，师兄的实力比我强大很多，我怕我来找你会被他发现。
在确保绝对安全的情况下再来，你一共欠我一百年，我会帮你顺延时间的。
烈焰，你放心，不论有多么困难，经历多少枯燥和孤寂，我都会全身心努力的。
发生什么事了？
这是发生什么事了？这么热闹！
老大，你来的正好，哈哈，你也是今年的新生，我们火系有扬眉吐气的机会了。
你要先告诉我是怎么回事才行啊！
是这样的，今天是每个月的切磋交流日，咱们天干学院每个月都会进行一次切磋交流，按照魔系属性分类，只按五行区分，像我们丁火就和丙火算一系，五行教学楼初级班各出五人，正式学员出五人，进行切磋。各系都会派出最强的学员代表，循环进行切磋，以胜负场次决定最后的座次，这样一来，不但可以增加各系学员彼此的交流，增加实战能力，同时，也可以促进学员们努力修炼，获得当月冠军的两系，在接下来的一个月不用打扫卫生，而剩余的四属性八系，则按照比赛的排名负责接下来一个月的卫生，排名越靠前的，打扫时间就越少，最后一名要负责整整十天，老大，这可不只是打扫卫生那么简单啊！哪一属性的两系代表要是得了最后一名，接下来一个月就等着倒霉吧，老师会拼命的苦练他们，而且在学员中都抬不起头来。
那咱们火属性双系的情况如何？
情况很不乐观，上个月，我们运气很差，第一轮就遇到了属性相克的水属性双系，结果导致参赛的十名学员消耗极大，还输了第一轮，在接下来的比试中极为不利，接连败北。只拿了最后一名，这一个月，我们可是过上了水深火热的日子，这个月说什么我们也要崛起一把。
比赛的规则是什么？初级学员和正式学员一起比？
不是的，规则很简单，如何排兵布阵由各系老师进行，然后进行单场淘汰，比如我们火系对上水系，就是派出一名学员和对方的一名学员进行切磋，谁输了谁下去，再换一个人上来。直到有一方学员被全部击败为止，然后循环比试，每一系都要分别对上另外四系，最后按照获胜场次的多寡来决出排名前两位的魔系，双方各出五人，争夺当月的冠军。
这个月我们运气相当不错，一上来就遇到了金系，然后是木系，消耗不大，虽然我们输给了水系，但土系之前第一场就遇到了木系，在我们面前已经支撑不住了，最后估计是我们和水系争夺这个月最后的冠军，至少也能拿下第二名了。
真没志气，要拿就拿第一名，有老大参加，难道还怕拿不到好名次么？
我是阴阳学堂的弟子，可以参加这边的比试么？
应该可以的，老大，你还记得冷月那小丫头么，她现在就代表水系参赛呢，这小丫头可不得了，这才两个多月的时间，就已经十二级了，等级虽然不高，但她那一手癸水系魔技却令人防不胜防，威力奇大，我听阳老师，就是咱们阳院长说，只要魔力没达到三冠，就算是阴阳学堂的弟子也可以代表各系参加切磋交流。
老大，我们发现，在天干学院中，各系竞争的非常厉害，我们火系和水系更是水火不容，你可一定要帮我们找回场子啊，有你参赛，我们肯定能拿到这个月的冠军。
可是，比赛的人选已经决定了，还可以更换？
最后决赛的时候是可以更换的，毕竟，之前参赛的学员经过了不少场战斗，都消耗很大，一般在最后决赛时，双方都会换上没参赛过的学员，老大，快跟我们过去，今天正好是阳老师主持咱们这边的人员分配。
阳老师，您看谁来了。
姬动？你出关了？
阳院长，让我代表火系参加决赛吧。
你来的正好，真是天从人愿，看来，这个月我们火系的冠军可是跑不了了，我听老师说，当年你大师兄还未达到三冠之前，咱们火系在切磋交流日中就从未输过，现在你要接替他的位置了。
您不用安排其他人了，我想，我一个人出场就已经足够。
好吧，那你就第一个出场，但不要勉强。
姬动，好久不见，你要代表火系出战？
你进步的很快，希望早日在阴阳学堂见到你。
虽然你凭借双火系比我早进入阴阳学堂一步，但我一定会在排位上超过你的，待会儿可不要给火系丢脸。
事实会证明一切的。
壬水系严若寒，请指教。
火系姬动。

下一个。
好小子，这才几天啊，就已经两冠了，这样的修炼速度也太惊人了，难道是阴阳双系所独有的不成？

阴阳学堂特五十一号，癸水系蓝宝儿，请指教。
你是特五十一号？
我知道你是特四十九号，本来，你的令牌应该是我的，我是今年从初级班成绩符合进入阴阳学堂的弟子，今日一战，就算是我向师兄挑战吧。
癸水女皇必胜......
好，如果我输了，就和你互换令牌，阴阳学堂特四十九号，火系姬动，请指教。
火系对水系，决赛第二场，开始。
属性压制么？好，那我就给你来个中宫直入！

哼......
高级癸水系命中技癸水映像？

手下留情。
不需要再继续了吧？
我输了。
好！
下一个。
今日决赛我们认输了，下个月再见。
宝儿，胜败乃兵家常事，不要太在意了。
听说，姬动在今年刚刚加入阴阳学堂的时候，魔力还只有十四级。
进来。
老师，今天的学院切磋交流日，我们火系拿了冠军。
哦？祝融抬头看向弗瑞，脸上难得的流露出一丝微笑，道：这群小家伙表现不错啊！
而且，我们火系决赛的对手还是水系，我想你知道这个消息一定会很高兴，所以就第一时间过来了。
这样的话，就值得庆祝一下了，说说，他们怎么赢的？
您绝对想不到是谁力挽狂澜，决赛上，我们火系这边只是出了一个人，就击溃了水系，迫使他们在第三场就全盘认输，可以说是一场完胜。
一个人？在属性相克的情况下完胜对手，当初你也就不过如此吧，难道说，我们火系又出了一个天才学员不成？而且，还不是一般的天才。
说起来，这位天才可是和您密切相关啊！
弗瑞，你不会告诉我，这个代表咱们火系出战的学员是姬动吧。
除了这小子还能有谁？他不但出场力挫对手，而且据说，姬动已经达到了两冠，老师，从他加入阴阳学堂到现在，才不过七十余天的时间而已，十四级到二十级，同时突破两冠，进入二十一级境界，这似乎已经创造了学院的记录吧，就算是我，当初在凝聚雷属性阴阳冕后，也是用了近一年的时间才突破两冠境界，又两年，达到三冠，按照眼前的情况看，恐怕小师弟会在两年后的圣邪战场上出现了，圣邪战场的最低要求就是三冠。
这小子，锋芒露的有点早了，并不是什么好事，木秀于林风必摧之，这样吧，弗瑞，你不是要带他去初考么？现在你就去找他，不要让他在外面和普通学员接触的太多，明天一早，你们就出发。
好，不知道小师弟在初考的过程中能否再破纪录，我可是很看好他啊！弗瑞道：不过，老师，在他去参加初考之前，您是不是教他几个魔技再说？
不，现在还不是时候，给他增加一点难度，对他来说并不是什么坏事，姬动这小子骨子里比你还要傲气，受些挫折是好事。
祝董事，院长临时召集各位董事召开董事会。
知道了，我这就过去。
老师，这临时董事会不是为了姬动吧？
很难说，不过，不论怎么说，现在姬动已经达到了两冠，我倒要看看水老鬼和冷老鬼还有什么可说的，哼，这小子还真争气，这下老夫又要扬眉吐气了。
对了，老师，听说师伯已经回来了，姬动的事，您是不是应该和师伯也通通气。
少废话，赶快找你小师弟去，我和你师伯的事，是你该管的么？
好，好，我走就是了，不过，老师，过刚则易折，你还是......
你皮痒了是不是？赶快滚。
这个臭小子，连老子的事他也管上了，不过，他说的似乎也有点道理。
师兄，全凭你安排，这初考要怎么考，听你的意思，似乎并不是在学院里。
当然不是在学院之中，你收拾一下需要带的东西，明天一早咱们就上路，到了地方，你自然就知道了，现在也不用多问什么。
好。
姬动，你好。
你怎么会在这里？
我也是刚加入阴阳学堂，自然是和你一起去初考。
你也要去初考？
怎么？不欢迎么？
只是没想到而已，不过，我们系别不同，难道初考的内容一样么？
应该是一样的吧，初考是什么，我也不知道呢。
你们都到了，正好，我们这就出发吧。
这是癸水系的蓝宝儿，昨天你们应该已经认识了，这次她和你一起去参加初考，蓝宝儿在学院中也是不可多得的人才，小师弟，你可不知道，昨天就因为你突然达到了两冠，学院甚至召开了临时董事会。
为我召开董事会？为什么？我只是达到了阴阳学堂弟子最基础的要求而已。
小师弟，你忘了么？当初你是怎么加入阴阳学堂的，那时候，你和特五十号冷月一同挑战正式学员骆青峰，却出现了意外，无意中在骆青峰体内完成了属性相克情况下的三系组合技，以至于骆青峰重伤，险死还生，正是因为这件事，还有你自身的丙丁双火，才使你和冷月都破格加入了阴阳学堂，现在你这么快就达到两冠，已经引起了学院高层的认识，同时，对于那次的三系组合技也将展开研究，但是在研究中却需要实践来检验，原本是打算等你和冷月都达到二十级后，由你们两人配对进行试验的，可是，你提升的速度实在太快，冷月距离两冠还要很长一段时间，所以，这个实验就由你和同样刚刚加入阴阳学堂的癸水系蓝宝儿学妹完成。
这么说，这次初考，我也要和蓝宝儿一起试验那三系组合技了？
你可不知道，昨天董事会都闹翻天了，不过，这次老师可是扬眉吐气......
弗瑞师兄，很荣幸能在您的监护下和姬动一起参加这次初考，以后你们就叫我宝儿吧。
宝儿师妹，我可听说，你是水系正式弟子中的第一美女，果然是名不虚传。
这都是好事的同学们乱说的。
怎么会是乱说，你才十五岁吧，等再过几年，肯定是倾国倾城的大美女，不过，我这小师弟也很不错，我相信，他以后的成就一定在我之上。
弗瑞师兄，我们该走了吧。
大师兄，我还要和她一起去参加初考，你这么一说，岂不是让我们在初考过程中会很尴尬么？
你不知道，老师和水系的两位董事一向不和，你要是能把这水系第一美女泡到手，老师一定会很有面子，水系那两位董事的鼻子都会被气歪的。
师兄，我们该走了。
好，好，走吧，不过小师弟，难道你就一点都不动心？蓝宝儿确实挺不错的，不但人漂亮，而且难得的是没有任何骄矜之气，落落大方，她可是咱们学院里百分之五十男学员的梦中情人。
师兄，你这是要带我们去哪里？
现在是该告诉你们初考内容的时候了，对于我们阴阳学堂的弟子来说，我们在阴阳学堂内，并不只是学习这么简单，除了自身的学习、修炼之外，更重要的是研究更强大的魔技，增强实战能力，所以，阴阳学堂弟子，是没有年龄限制的，如果说天干学院是一名强大的战士，那么，我们阴阳学堂的弟子，就是战士的矛和盾，因此，凡是阴阳学堂弟子，除了提升魔力以外，还要求具有极强的实战能力，这样才能在任何应变的情况下发挥出自己最强的实力，也能更好的保护自己，你们的初考，就是一次对实战能力检验的过程。
你们看，这里是中原城东五百里外的地灵山脉，山峦起伏，虽然面积并不是十分广阔，山也不算高，但里面却全是原始森林，生活着大量的魔兽，中土帝国在地灵山脉周围足足驻扎着四个军团的兵力，配以少量阴阳魔师，以免有魔兽冲出森林祸害平民，同时，这里也是一座大狩猎场，任何人，只要交纳一百金币，都可以到其中去猎杀魔兽，魔兽的皮毛、骨骼都能卖钱，当然，最重要的是，一些魔兽能够出产晶核，魔兽的晶核对于我们阴阳魔师来说有很好的作用，你们初考的地点就在这里。
让我们去猎杀魔兽么？
没错，就是让你们去猎杀魔兽，你们一共有一个月的时间，在一个月内，不得离开地灵山脉范围，尽可能猎杀魔兽获取晶核，初考最基础的要求，就是你们每个人至少需要获得与自身属性一样的晶核十枚以上，晶核和魔兽等级一样，也分为十阶，在你们获取的十枚相应属性晶核中，品质都不得低于三阶，同时，因为是你们两个一起进行初考，还必须要获得任意属性四阶晶核一枚，完成了这些，才算是你们通过初考，如果在一个月的时间内你们不能完成，那么，任何人都无法保住你们，只能退出阴阳学堂，明白了么？
明白了。
弗瑞师兄，姬动是阴阳双属性，难道，他需要各自收集十枚对应晶核么？
正是如此，所以，姬动，你的任务要比宝儿更重，虽然我是你师兄，但在初考的过程中，我不会给你们任何帮助，我这次陪同你们前来，只是在你们遇到实力极其强大，不可对抗的敌人时，才会出手帮助，其他的，全都要依靠你们自己，进入地灵山脉后，我也会立刻与你们分开，其实，只要你们不进入地灵山脉核心区域，一般不会遇到四阶以上魔兽，以你们现在的实力，自保还是问题不大的，当然，我必须要提醒你们，在野外，你们随时都可能遇到魔兽的袭击，必须要时刻保持警惕，稍后，我们会在地灵山脉外的地灵城进行补给，你们购买所需的物品，然后就进入山脉，一切费用，由学院负责。
稍后？师兄，五百里，我们是不是应该租辆马车，只是用走的，恐怕一天都到不了。
五百里算什么，日行数千里我也曾试过，五百里，不过是一个时辰的工夫而已。
你们看。
出来吧，雷霆。
龙？
小师弟，这是我的好伙伴--雷霆，它是一头异种龙，紫雷耀天龙，就像我的魔力同样是变异，我在使用魔力时，图腾烙印就是它，这是我魔力变异后和别人不一样的地方，所以，我和雷霆确实很有缘分。

师兄，你有一头龙作为伙伴？
我们阴阳魔师在修炼中，三冠、六冠和九冠都是艰难的关卡，也是实力飞跃最大的突破，实力超过三冠，在施展魔力时，就不只是释放自身的魔力，也同时可以引动天地之间的魔力元素为你所用，同时引出自身魔力属性的图腾，实力几何倍数提升，而突破六冠，除了魔力再次飞跃，达到技随念转、生生不息的境界之外，最大的好处就是有一次施展平等契约的机会，在这种情况下，只要你能找到一头适合自己的魔兽，在它同意的情况下或者是虚弱的情况下，施展契约成功，那么，它就会成为你的战斗伙伴，很多超过六阶的魔师都称它们为坐骑，但我却并不这样认为，只有亲密的伙伴，在战场上，才能最大程度的互相帮助。
那这么说，魔师到了六冠后，就都会拥有自己的魔兽伙伴了？
也不能这样说，如果只是寻找一头普通的魔兽订立契约是很容易的，属性搭配也不难，但寻找一头格外强大的魔兽，就不是那么简单了，实力能够突破六冠的魔师无不是一代强者，契约的机会又只有一次，所以，一般他们都会很谨慎的进行选择，寻觅到一头特别强大的魔兽，也会找些强者帮助将其制服后再进行契约释放，这是绝大多数魔师的做法，但我和雷霆却并非如此，如果只是那样的话，施展的就是奴役契约，固然能够令魔兽听从命令，可是却很难一心，我和雷霆是在机缘巧合下遇到的，我帮助它消灭了一个强大的对手，它也认可了我，所以就有了现在的平等契约，我们是好朋友，它不会离开我百里之外，只要我以雷电召唤，通过契约的力量，它就会来到我身边，除了我以外，你们可是第一批乘客哦。
弗瑞师兄，你......你是说让我们骑乘它？
怎么？你害怕了？虽然雷霆的脾气不太好，但它飞行起来却十分平稳，紫雷耀天龙乃是天空中的王者，雷霆还没有完全成年，现在是八阶的实力，不过，就算是一些九阶的魔兽也不愿意轻易招惹它，小师弟，你看雷霆背上的龙鞍，就是师叔为我打造的，现在你该明白为什么师叔在学院那么吃香了吧，就算是董事们也不敢轻易得罪他，你千万不要被师叔那不修边幅的样子给蒙骗了，他老人家，可是咱们天干学院的第一大财主呢，除了我和师傅之外，他为其他人打造魔力武器，可都是要收钱的，当然，以后又多了你一个。
弗瑞师兄，难怪大家都管您叫雷帝，没想到，您还是一位龙魔师，龙是魔兽中最强大的一个分支，哪怕是刚出生的幼龙都是六阶存在，成年巨龙更至少都是九阶修为，一些特别强大的龙还能够成为十阶神兽，我听说，大陆一共也只有七、八位龙魔师而已，巨龙是极其高傲的，想要得到它们的认可太难了。
七、八位？那只是一般魔师知道的而已，或者说是魔师公会散发的消息，而实际上，据我所知，这个数字至少不会低于二十，我可以偷偷的告诉你们，在咱们天干学院之中，至少就还有四位龙魔师的存在，我们天干学院的整体魔师实力，足以超越大陆上任何一座帝国。
而且，龙族虽然强大，但却并不是唯一的强大，还有一些特殊的魔兽也能修炼到十阶神兽的程度，等你们以后修为提升了，就会知道的更多了，现在咱们该出发了，有雷霆代步，五百里，绝对用不了一个时辰。
吼......
雷霆和我心意相通，它是在说我小看它呢，五百里，半个时辰足以，来吧，我们出发。
雷霆，我们出发。
姬动，你......你裤子兜里是不是放着什么东西，顶着我了。
嗯，我兜里有件魔力武器，龙鞍束缚着我没法拿出来，你忍一会儿吧。
小师弟啊小师弟，你真是个人才。
好，没事的，你那武器虽然挺硬的，但没有锋锐的地方，而且好像也挺有弹性的，就是有点大。
咳咳。

魔力武器
姬动，给我看看你那个魔力武器可以么？
保密。
噗......
弗瑞师兄，我们不是要去地灵城么？
对，对，去地灵城，我们走。
魔力武器
小师弟，很享受吧。
师兄，以后不要这样了，这算什么享受，受罪还差不多。
也是，看得见吃不到，更着急。
小师弟，要不要喝一杯？
师兄，作为一名优秀的调酒师，就必须要会品酒，否则，就无法知道自己的调酒能力达到了什么样的程度，而出色的品酒师绝不能轻易喝酒，必须要保持舌头的敏锐，所以，除非必要，我一般很少喝酒，能真正让我去品的酒更是少之又少。
小师弟，你说的有理，难怪调酒我比不上你，不过，喝酒本身也是一种乐趣，我们的看法不同，我是一天不喝酒都受不了，你是把酒看成艺术，我是把酒看成伙伴，在调酒和品酒上，我恐怕很难超越你了，但我也享受到了比你更多的乐趣，或者说，我们享受着不同的乐趣吧。
师兄说的对，我们只是体会着不同的乐趣，不过，对我来说，现在更大的乐趣是在修炼中提升，师兄就是我的目标。
小师弟，你是个肯吃苦的人，而且也承受得住寂寞，否则，就算你天分再高，也不可能在短短两个多月的时间内将修为提升到两冠，这次初考对于你来说是一次考验，也是一次积累，只有面对真正的敌人时，人的潜力才会被彻底激发出来，一定要认真对待，还有，不要忘记你和宝儿的使命，要尽可能去实验三系组合技，将你们的感受记下来，回到学院后，董事们会亲自询问的，这次你们所猎杀获得的魔兽晶核，都归你们自己所有。除了自己本系的晶核留为己用之外，其余各系的晶核回到学院中可以卖掉，我们魔师修炼是需要强有力资金支持的，现在多积累点很重要。
师兄，魔师修炼还需要钱么？
当然需要了，不论是购买魔技，还是魔力装备，那可都是天文数字，你也看到雷霆背上的龙鞍了，就这么一个龙鞍，但是材料就花掉了我近三十万金币，这还是师叔他老人家技艺超群，又没收取我打造的费用，否则，就算上百万金币也未必换的来这么一件上品魔力武器，龙鞍只是一小部分而已，我和雷霆签订契约三年来，无时无刻不在想着赚钱，好多购买一些顶级材料配备上，到现在也只不过完成了一半而已，这还是在被咱们南火帝国赐封为伯爵后，得到了一定帝国的援助，越是顶级的魔师，就越是烧钱啊！而且是没有尽头的，就像你手上这对手套，如果拿去魔师公会拍卖的话，任何一只，都能卖出三十万金币以上，还是有价无市，所以，在我们这些突破六冠以后的魔师中流行着这么一句话，获得坐骑容易，装备坐骑和自己难，不知道有多少魔师裸奔呢。
现在考虑这些问题还早，不过师兄放心，在地灵山脉我一定会努力的。
努力是努力，但小师弟你也要记住，不可深入过多，地灵山脉中心处有一些魔兽是我也对付不了的，千万不要招惹到，建议你和宝儿现在外围猎杀一些低等级魔兽增加经验，然后再逐步深入，到四阶魔兽的区域就不要再向内了，一般来说，魔兽都不会轻易跨过自己的势力范围。
弗瑞师兄、姬动，让你们久等了。
没事，等待女孩子是很正常的，我们走吧，今天你们就进入地灵山脉，早些开始，也好早些结束。
在地灵山脉中，你们不但要警惕魔兽，同时更要警惕这些人，他们都是到地灵山脉中淘金的，通过猎杀魔兽得到晶核而获取暴力，黑吃黑的事时有发生，不过你们也不用怕，一般来说，这种做了魔兽猎人的魔师，实力都不会太强，万一遇到强者，你们只需要出示自己的学院令牌也可保无事，天干学院，尤其是我们阴阳学堂，可不是谁都敢触犯的。

魔系和等级不用填。
谁说不用填的？这是规矩，不守规矩就滚蛋。
你想造反么？
不，不知是伯爵大人莅临，小的有罪。
行了，少废话，都滚开，我要陪师弟师妹进入地灵山脉，现在还需要登记么？
不用，当然不用，三位大人请，快请。
师兄，你不是咱们南火帝国的伯爵么？那个军官怎么也这么称呼你？
爵位虽然是南火帝国所赐，但五大帝国同时发表过声明，承认我在大陆各国的伯爵地位，这是我第二次进入圣邪战场后得到的荣誉，就算是你们拿出自己的特字号令牌，他们也不敢有丝毫阻拦。
可是师兄，我们刚才似乎没给钱。
傻丫头，你看他那样子，敢管我要钱么？我不让你们登记详细，主要是为了怕他们随意出卖消息，万一有心思不轨之辈打你们主意就不好了，而且我露出了自己的身份，之后进入地灵山脉的人肯定会得到消息，遇到你们也要掂量掂量。
接下来的一切，就要依靠你们自己了，放手而为，小心谨慎，去吧。
小师弟，我等着你的好消息，很期待看到你双属性火魔力绽放出真正的光彩。
姬动，我们接下来要在这山中停留一个月，你有什么计划么？
师兄建议我们先在山林外围停留一段时间，适应实战，然后再逐步深入，同时也要实验一下我们的三系组合技。
上次你和冷月妹妹的组合技是怎么完成的？
坦白说，我也不是很清楚，因为当时我没有看到冷月是如何出手的，应该是她的癸水魔力先落在对方身上，侵入其中，在我魔技也作用在对手身上时，三种属性魔技产生了作用，从而爆发出可观的杀伤力，虽然说水火相克，但在某种意义上，由极寒到极热，却会产生特殊的杀伤力，比如，一块金属先被冰冻，然后再用猛火骤然煅烧，很可能就会破坏它的内部结构，使之崩溃，所以，三系相克属性魔技组合既然成立，我们要实验的就是它成功的度。
虽然我不太明白，但你说怎么做就怎么做吧，我听你的。
我们走，小心一些，随时有可能会遇到魔兽。
小心。

运气不错哦。
你收着吧。
那怎么行，魔兽是你杀的。
现在我们是伙伴，接下来的一个月中都是，这次不论我们在初考中获得多少晶核，除了适合我们属性的自己留着以外，其他晶核一律平分。
那怎么行？你的实力在我之上，应该是谁猎杀的就归谁所有。
我们既然是伙伴，首先就要互相信任，而且，你不要忘记，我是丙丁双火系，适合我的晶核属性比适合你的多，我已经很占便宜了，就这么定了，我们走吧。
这个家伙，就不能温柔点么，人家可是女孩子。

姬动，这地灵山脉中似乎火系和水系的魔兽都很少，明天我们再继续深入一些吧，二阶魔兽实在没什么挑战性。
你已经准备好了么？
不用这么直白吧，我承认，刚进来的时候确实有些害怕，不过现在好多了，放心吧，我不会拖你后腿的。
那明天就再深入一些。
姬动，晚上，晚上我们怎么休息。
我们轮流守夜，一人两个时辰，这一晚也就过去了，你先去睡吧，到了时间我叫你换我。
哦，还有，晚上睡觉不要脱衣服，随时有可能会出现魔兽，要做好应变的准备。

吼......吼......
吼......吼......

这是什么级别的魔兽？
我也不认识，不过应该是四阶左右的魔兽了，你看那个人，是一名三冠三十七级魔兽，对付这头魔兽都有些吃力。
我们现在怎么办？
静观其变。
吼......
这是低级必杀技吧，好强悍的威力啊！
我们去救他吧。蓝宝儿不忍的道：不然他会死的。
吼......
你没事吧？
这点伤算什么，我没事，小丫头长得挺漂亮啊，小小年纪就有两冠实力，不简单。
既然你没事，那我就走了。
既然遇到了就是有缘，小姑娘，别急着走啊。
虽然不够成熟青涩了点，不过，嫰有嫰的好处，小姑娘，你叫什么名字啊，这么小年纪，就一个人来到地灵山脉，胆子可不小啊！
一个人怎么了，我刚救了你性命，你难道连声谢谢都不会说么？
你救了我？我需要你救么？你看这是什么？
就算没有你，我也能轻松干掉那头巨蜥，只不过是我不舍的随便浪费晶核而已，所以说，你对我并没有任何恩情可言，来到地灵山脉也快一个月了，一直都没碰过女人，看样子，你还是个处儿，不错，今天就拿你开荤吧。
等一下。
睁开你的狗眼看看，这是什么！
你是天干学院阴阳学堂的人！难怪......难怪这么小年纪就敢闯入地灵山脉，大哥说过，阴阳学堂的弟子初考一般会在这里。
既然知道我是阴阳学堂的弟子，还不快滚。
滚？中年人阴冷的一笑，道：就算你是阴阳学堂的弟子又如何？这里只有你和我，再天才你也不过二十四级，我三十七级。
阴阳学堂的弟子你也敢动？你就不怕被报复么？擅自攻击阴阳学堂弟子者，大陆共诛之，难道你没听说过？
你倒是提醒我了，时间长了难免夜长梦多，我先把你拿下，再找个隐蔽的地方去享用。
怎么办？
阴阳学堂也不过如此。

你在干什么？

收拾一下这些东西。

你在怕我么？
我......
记住，我们是伙伴，不论我所使用的力量是什么，只会是针对敌人，希望你能替我保密，这个秘密，目前只有老师和祝焱大哥知道。
我一定会替你保密的。
这次我们发财了。
黑吃黑，看来是完成初考的捷径了。
姬动，对不起。
只要你记住这次的教训就足够了，我们要赶快离开这里，这个家伙很可能不是一个人进入地灵山脉的，能够战胜他，我们凭借的是偷袭和运气，走吧。
好，我都听你的。
宝儿，你敢不敢玩一次大的？
什么大的？
刚才的情况你也看到了，击杀那个人给了我们不少好处，我听师兄说过，一般魔师结伴同行的话，都会选择不同属性的伙伴，这样在面对任何敌人的时候，都能做到属性互补，如果刚才那个人的同伴实力都和他差不多的话，......
你是要伏击那个人的同伴？
还要杀人么？
在这里，本来就是一个人吃人的世界，你也看到了，我们的魔力等级低，就算有阴阳学堂的令牌，遇到这些猎杀魔兽的魔师一样危险，我们不找他们麻烦，他们也同样会找我们麻烦，与其如此，不如先解决掉后患，完成了初考任务后，我们也好将更多的时间投入到魔技和实战的锤炼之中。
要是他没有同伴呢？
看吧，我判断，他至少有一到两名同伴，甚至更多，三冠在魔师中已经是相当出色的实力，但师兄说过，在这地灵山脉中甚至还有他也难以对付的魔兽，想要获得更大利益，他一个庚金系的三冠魔师实力还有所不足。
好吧，我听你的。
啪

二哥可能出事了，你们看，这里散乱的应该都是他的东西，这片烧焦的地方呈放射性人形，三哥，你也是火系魔师，你怎么看？
二哥肯定是出事了，这是极高的温度造成的，你们看，连周围的植物都变成了枯黄，可见当时的温度有多么强烈，恐怕二哥的身体都被烧成了灰烬，这里散落的东西，应该是他的储物革囊破裂后飞散出来的，晶核都不见了，估计是被害了他的人拿走的，这个人的火魔力极其强悍。
我刚才用魔力仔细探查了一下，这里虽然有不少战斗痕迹，但却都是二哥的庚金系魔力和那头巨蜥的乙木系魔力造成的，看上去，二哥遇到这个火属性的敌人袭击，并没有做出过多的反抗，难道是什么高阶的火系魔兽？
不可能，你见过有什么魔兽会吃掉非本系晶核的么？二哥身上的晶核少说有几十颗，各系的都有。
那就是遇到黑吃黑了，混蛋，是谁袭击了二哥，我一定要将他碎尸万段！
三哥，你看这个袭击者的火魔力达到了什么程度？是丙火还是丁火？
我一直在感受着空气中的火属性元素波动，再看这灼烧的痕迹，既不像丙火，也不像丁火，从火焰的威力来看，这个人恐怕要达到五冠级别了，可是，火焰的爆炸力却只有三冠左右，而且似乎阳火和阴火的气息都有，真是奇怪。
先前二哥遇到巨蜥的时候给我们发信号，要是早来一步就好了，加上大哥，就算对方有五冠，我们也不是没有一拼之力。
二哥
我们现在怎么办？二哥出事了，大哥应该也接到了消息，怎么还没赶过来？
那个害了二哥的家伙或许还没走远，我们暂时不能分开，在这里等大哥来了再说，以大哥的实力发动搜地术，应该能找到更多的线索，这样吧，我们现在四周看看，彼此之间的直线距离不要超过一百米，看看能否再找出一些线索。

必杀·火鸟之舞。

这、这是......
小小朱雀，也敢触犯火中君王的威严？

这究竟是什么怪物？

姬动，你没事吧。
对不起，对不起，我刚才，刚才......

混蛋，混蛋，我要杀了你们。

戊土系四冠宗师级强者？

大哥，大哥你可来了，你要为二哥、三哥、四哥报仇啊，他们、他们都死了......
你们这群废物，连两个小孩子都对付不了？
不，不是的，大哥，那个少年是魔鬼，他能使用魔鬼的力量，三哥就是被魔鬼杀死的，他们都是死无全尸啊！
废物，哪来的魔鬼。
是你们杀了我的兄弟？
不是我们，是我，你那三个兄弟都死在我手上，你们两个也不会例外，五行属性又如何，正如你所说的，你们都是一群废物而已。
就凭你？
就凭我，事实会证明一切。
你快走，这里交给我。
火属性魔力变异？

你怎么还没走？
忘记了么，你说过我们是伙伴，难道你让我抛弃伙伴独自偷生，我要与你并肩作战。
你......
宝儿，我们唯一的机会就是三系组合技，他的魔力太强，防御力更是极为坚固，惟有内部瓦解，才有可能战胜他。
拼了。
空中。

大哥，小心后面空中。

不......
就算是死，我也要拉你做个垫背的。
不好！

定向传送，难道，这个混蛋将小师弟传送到了......
不好。
小姬动，你可要坚持住啊，说不得，只能让那个小家伙早一些出生了。

小师弟，你可千万不能有事啊，一定要，坚持到师兄赶来。

这究竟是什么地方？还是不是地灵山脉了？
我不知道这是什么地方，难道她还不知道么？现在已经不是战斗状态，十秒根本不算什么！
烈焰。
怎么回事？为什么不能去地底世界了？

小姬动，为什么每次被传送后，你的运气都这么好，看来，这小家伙不用提前孵化了。

人类，你好大的胆子。
咦？火凤凰眼中红光一闪，道：竟然如此弱小，就凭你，也能来到我的领地么？姬动只觉得自己身体周围的束缚一轻，已经恢复了行动和说话的能力，淡淡的道：我也不知道是如何来到这里的。
不知道？哪怕是在我心情好的时候，也没有什么生物胆敢接近我的洞穴，不论你是怎么来的，你都必须要死，就算是我孩子的陪葬吧，你也是火属性的身体，应该感到荣幸。
荣幸？你不过是一只鸟而已，我是人类，乃万物之灵，你算什么东西，也配和我说荣幸二字？
烈焰？
红莲之火，烈焰女皇，是你将他送到这里来的？
不错，正是我引领着他来到了你这里。
女皇陛下，难道你是要借助这个人类来定位，从而对付我么？不要忘记，你的存在是神所不容的，如果你敢贸然降临人间施展神通，就算我死，你也绝对不可能再存活下去。
朱雀，你乃十大天干神兽之一，被封禁于此，而且你也很清楚我不会轻易莅临人间，又何必惧怕呢？我引他来此，是为了帮你。我们都是火系一脉，杀了你，对我又有什么好处呢？你认为，我会需要你这里的一切么？
帮我？就凭这小小的人类也能帮我？女皇陛下，难道说，你肯将当初两大君王之力赐予我？
你应该明白，两大君王之力不是你能拥有的，虽然你是神兽，但与我一样，神界不会允许你拥有那样的实力，能够帮你的正是眼前这个人类，因为，他就是两大君王意志的传承者。
朱雀，你想要将他杀死，来剥夺两大君王的意志么？烈焰的声音突然变得严厉起来，道：你记住，他叫姬动，是我唯一的朋友，还有，对我来说，死并不可怕，在地心深处，孤寂和死，其实并没有太大的区别，更何况，杀死你，并不一定需要我动手，如果姬动被你所害，那么，你就等待着地底世界万千生灵的报复吧。
你在威胁我，女皇陛下，你到底想怎么样？
我只想和你做个交易，姬动可以帮你进行阴阳属性调和，但是，我要你三滴凤冠之血，凤血梧桐木树芯一尺，还有这里的极阳精矿一吨。
这不可能。朱雀有些气急败坏的说道：女皇陛下，你太贪心了，风血梧桐木树心，千年才长一寸，三滴凤冠之血几乎相当于我十分之一的力量，极阳精矿我可以多给你一些，但其他两样不可能。
难道说，你认为这些身外之物就比得上那一条生命了么？在你心中，你的孩子竟然连这点东西都不值得么？这些东西都不是我所需要用到的，我再提醒你一次，站在你面前的少年虽然实力还弱小，但是，他已经传承了两大君玉的意志和记忆，人类，是不会像我这样受到修炼限制的，我相信，你不敢杀他，难道，你准备为自己树立这样一个敌人么？
我......朱雀的眸光略微呆滞了一下，扭头朝着梧桐木树冠上看了一眼，终于还是妥协了，道：好吧，你赢了，你说的对，什么东西也无法与我孩子的生命相比，但我要先看看他的君王之火。
可以，姬动，给她看看你的极致双火。
好，成交。
女皇陛下要的东西都在这里了，那九根尾翎是我自行脱落的，就算是当作先前无礼的赔罪，请你收下，哦，你的储物手镯似乎放不下吧，我帮你改造一下。
我要怎样帮你？
是我的孩子需要你的帮助，当初，在我生下她的时候，正好赶上了日蚀，阴气入侵，令我的孩子先天受创，我已经努力了三千年，却依旧无法将它孵化，最近，我已经感觉到它的生命力正在急剧消散，如果再不能孵化出来，它就要......
我是丙火神兽，我所有的魔力都是至阳之火，但是，想要引出蛋内的阴气，就必须要纯阴属性的火焰才行，可是，当世拥有丁巳冥阴灵火的生物极少，只有你们人类最强大的丁火系魔师才有可能，我被封印于此，又怎能离开这里去寻觅呢？感谢女皇陛下将你送来，你只需要使用丁巳冥阴灵火将我孩子蛋中的阴寒火力吸收掉，我就有办法将她孵化，为她补充生命力，这是我最后的机会了，恳求你，一定要帮我。
这些东西，你收回去。
你......你干什么？如果你觉得少的话，我......我还可以付出更多，你要什么，你说，我一定尽可能的满足你。
我什么都不要，我帮你救孩子，但请你将这些东西收回去，这是我唯一的要求。
为......为什么？
姬动。
烈焰，威胁一个为了拯救孩子而愿意付出一切的母亲，我做不到。
姬动，是我考虑不周，按照你的想法去做吧，朱雀，我只请你在他帮你孵化孩子后，将他平安的送出去。
对不起，烈焰，我知道你是为我好，但这是我做人的底线。
我们现在就开始吧。
别担心，一切都会好起来的，我一定帮你将你的孩子成功孵化出来。
谢谢你，你将手放在我孩子的蛋壳上，至阴之火内蕴在掌心，你就会感受到其中的阴气了，将它印导出来，我想，这在我孩子体内孕育了数千年的阴火对你只会有好处，你只要小心引导就可以了。

人类朋友，你有这一颗充满光明和炽热的心，作为丙火神兽，震慑天下邪恶之气，从你身上，我看到了丙火的希望和未来，为了我的孩子，也为了你这可金子般的心，我还有什么好不舍的呢？我知道烈焰女皇要做什么，就让我来完美的完成这一切吧。

我可怜的孩子，三千年来，你承受了太多的痛苦，你放心吧，妈妈一定会和这位人类朋友将你成功孵化出来。

三十级了？

放心吧，你的孩子一定会成功出世的，刚才我能感觉到它的心跳声。
我也没想到，竟然有如此庞大的阴火之力内蕴在我孩子的身体里，险些铸成大错害了你，不论结果如何，你都是我的朋友，永远的朋友。
小姬动，你是对的，知道么，我喜欢你这份充满血性的执着，你已经是一个顶天立地的男子汉了。
咔嚓......
咔嚓......
吱吱......
又有人闯入了我的领地，人类朋友，你在这里等一下，我去毁灭了闯入者回来在向你道谢。
我和你一起去吧，有可能是我的同伴在寻找我，之前我是被敌人的魔技送到这里的。
混蛋，来啊，有本事你再来啊，怎么不过来了，胆小鬼！
小小八阶龙也敢进入我的领地，找死么？
神兽？
朱雀，不要动手，是我的师兄来找我了。
姬动。
是我的师兄来找我了，你的孩子已经成功孵化，我也该走了，很高兴认识你，你是一位可敬的母亲。
你也同样是一位可敬的人类，我还没有感谢你呢。
我不需要什么感谢，好好照顾你的孩子吧。
你的名字叫姬动，我会永远记得，不要拒绝，这九根羽毛送给你留作纪念，朋友，我相信，有一天我们还会再见面的，如果后退三千年，我还没有孩子的情况下，我一定会选择你做我的契约伙伴，不过，你继承的是两大君王之火，我的属性并不完全适合你，我相信，将来你一定会有更好的坐骑，再见了，朋友，你永远都是朱雀的朋友。
既然你们是姬动的朋友，擅自闯入我的领地之事就此作罢，姬动，地灵山脉随时欢迎你来做客，拿着我的尾羽，将没有任何魔兽胆敢侵犯。
快回去吧，你的孩子还等着你呢，她还虚弱，需要你的呵护。
小师弟，看来你是因祸得福了。
姬动，你没事吧？
师兄，我们的初考还需要继续么？
还继续个屁，虽然你们的实战考验不多，但却比按部就班的去猎杀魔兽强的多，更何况，你们的收获应该早就超过了初考的要求，我们还是先离开这里再说吧，地灵山脉核心圈可不是那么好混的，小师弟，你可差我很多个解释。
师兄放心，不论你有什么疑问，等我们离开这里后，我都会一一告诉你。
小师弟，我现在最想知道的，就是你那极致火焰从何而来。
如果我告诉你，这是天生的，你信不信？
我信，因为除了这个以外，我实在想不出另一种解释，难怪你能够在阴阳平衡体质的情况下凝聚阴阳冕，这次初考，你绝对是创造了咱们天干学院，乃至于阴阳学堂的历史。
和师兄相比，我还差得远。
我们的差距，只限于年龄，我相信，等你到了我这个年纪，一定会超越我的，何况，我的实力也依旧不够，刚才那是神兽朱雀吧？我一向自诩实力不错，可面对这丙火神兽时，却有一种根本无法与之抗衡的感觉，难怪老师一再提醒我，不要轻易进入地灵山脉核心圈，原来在那里竟然镇守着一只天干神兽。
师兄，你为什么称朱雀为天干神兽呢？
我们十系魔师也被称作十天干魔师，每一系都有属于自己的图腾，这些图腾并非虚幻，而是真正存在的，它们就被称作为图腾神兽或者是天干神兽，传说中，十大天干神兽分别镇守在大陆的十个角落，守护着我们这片土地，也正是因为它们的存在，光明五行大陆与黑暗五行大陆之间，才只有那一条通道通过，一旦有人试图以渡海的方式登陆，那么，天干神兽就会解除自身封印，共同狙击敌人，这也是两块大陆上从未有人尝试跨跃拥有无数海洋魔兽的大海另一个原因，看来，这真的不是传说那么简单，我们今天不就刚见到了十大天干神兽之一么？小师弟，你被那个戊土系的家伙不会是直接传送到了朱雀面前吧？
那倒不是，不过也差不多了，正好出现在朱雀居住的洞穴外。
这刻难怪了，我说朱雀怎么会称你做朋友，还对你那么好呢，小师弟，你这次真是因祸得福，可惜，真是可惜了。
弗瑞师兄，可惜什么？
宝儿，你不知道，越是强大的魔兽，尤其是神兽，是很重视因果的，这次，朱雀可以说是受了小师弟大恩，她肯定会有所回报，要是她肯与小师弟签订契约，成为小师弟的坐骑伙伴，这天下间，还有多少人能够是小师弟的对手，真是太可惜了，要是晚些年，小师弟修炼到六冠境界后再遇到它就好了。
师兄，你想的太多了，我只是帮助一个可怜的母亲而已，并不指望她回报什么，为了孵化孩子，她已经守候了三千年，这是何等伟大的母爱！
师兄，你要休息一会儿么？
我还没那么脆弱，尽顾着去找你了，还没来得及清点这次你们的战利品，该是坐地分赃的时候了，你们不想看看，这次的收获有多大么？
天啊！这么多！
我要帮你们清点一下数量，好确定你们在这次初考的最后成绩，你们也来帮忙，咱们先按照属性把这些晶核分开。
好。

小师弟，宝儿，这下你们可发财了，这批晶核加起来，价值至少在五十万金币以土，如果我猜得不错，那几个人在地灵山脉的时间应该不短了，这么多晶核，也不是他们一次就能积攒起来的。嗯，土系的最多，尤其是戊土系的，这些可都是值钱货，戊土系甚至还有两枚五阶的晶核，其他属性的都没有五阶的了，四阶晶核大概有三十多颗，其他都是二、三阶，全部加起来，一共是三百七十二枚，你们这可以算是翻倍完成任务了，行了，快收起来吧，回去以后，我把卷轴给老师辨认了再给你们。
宝儿，继续拿啊！我们说好的，除了各自属性的之外，战利品一人一半。
姬动，这次如果不是你，恐怕我连初考都无法完成，你出生入死，才获得了这些战利品，我已经拿的够多了，癸水系晶核足有四十几枚，其他的你都收起来吧。
出生入死的不是我一个人，而是我们两个人，我们是伙伴，在对敌的时候，如果没有你，我最后一样无法战胜对手，我只拿一半，如果你执意不要的话，那就扔了吧。
姬动，你......
宝儿，你就别跟他客气了，你还看不出么，我这个小师弟脾气可是执拗的很，这些魔兽晶核虽然值不少钱，但也不算什么珍贵之物，你就收起来吧，走，我们进城，师兄请你们大吃一顿，庆祝这次初考的顺利完成。

就是这里了，我请你们吃烤肉，这是我平时经常来的地方。
特号的烤肉，先来十串，高度麦酒三升，赶快，赶快。
客人您稍后，一会儿刻来。
这里的烤肉是中原城最好的，外焦里嫩，关键是够大块，吃着痛快，烤肉就要配麦酒，浓度高的麦酒，这样吃起来才过瘾，宝儿，你要不要吃点别的？
就和师兄吃一样的就好。
来，尝尝，这可是上等的羊羔肉，极为细嫩，绝不塞牙，服务生，麦酒快一点。

小师弟，果然痛快，我最讨厌那些扭扭捏捏故作姿态的男人，吃饭就要畅快，调酒才是享受，这麦酒不错吧，是用特殊方法酿制的，工艺要求很高，关键是够新鲜、够醇厚，坦白说，虽然我喜欢调酒，喜欢各种酒，但我却不喜欢酒吧，相反，我更喜欢这里的感觉，平时没事的时候，我都会来这里吃上点东西，以后你们也要经常来，服务生，再来十串。
弗瑞师兄，是夜心师姐他们来了，咱们阴阳学堂的人，都喜欢来这里么？
难得他们也有这份心。
雷帝，你不是带着他们去初考了么？怎么会来一口香？
他们的初考已经完成了，去吃你的饭吧，替我谢谢大家。
没有什么可谢的，我们只是喜欢一口香的烤肉而已，那就不打扰你们了。
很奇怪是吧，其实，这里是......
弗瑞，又来给哥哥捧场了，有些日子没见你小子了啊！
大哥，我是有日子没来了，最近去了一趟北水帝国调酒师公会总会。
看来，你小子的九星调酒师是考下来了，不错，哪天过来给哥哥调两杯喝喝，这两个是新来的小家伙吧。
是啊，这俩小家伙刚过了初考，大哥，您一起喝几杯吧？
不了，我是听手下的小兄弟们说你来了，才出来看看的，我那边活儿还好多呢，那些小兄弟的技术还不行，这烤肉也是一门学问，还要我去才能掌握的好火候，可不能砸了我这一口香的招牌，你们慢慢吃，今天这顿算我的，就算是欢迎新来的小家伙。
很奇怪我为什么会对他这么恭敬是吧？
这位厨师大哥应该也是魔师吧，而且是咱们丙火系的，如果我没猜错的话，这里的烤肉之所以这么好吃，应该是他用丙火烘烤而成。
小师弟，你的观察很仔细，你说的也没错，他叫阿炳，因为在施展魔技时就像一门无休止的恐怖火炮，因此大家给他起了个绰号叫炮龙，离开阴阳学堂的时候，他的魔力是五冠，现在应该也还是五冠，炮龙大哥对于我来说，就像是现在我于你们，当初，就是他带着我去地灵山脉参加初考的，我第一次上圣邪战场的时候，也是跟随在他身边，他的眼睛、脸、手臂，都是在圣邪战场上为了救我而付出的代价。
炮龙大哥在阴阳学堂中本来排名第八位，是老师很看好的学员，但是，身体残了以后，他却怎么也不可能再突破六冠，他没有怨恨，也没有不满，放弃了各大帝国和工会的招揽，拿着学院发放的抚恤金在这里开了这家一口香。
炮龙大哥生性豪爽，我能有今天，能够成为阴阳学堂中的雷帝，除了老师以外，他帮我最多，他永远都是我哥哥，我来这里，并不是为了在这里消费，每次来，除了吃上一口炮龙大哥烤的肉串之外，更多的是为了看看他，我知道，他曾经是以修炼到丙火魔师最高境界胜光为目标的。
对不起，弗瑞师兄，我去向炮龙大哥道歉。
傻丫头，炮龙大哥怎么会为这点小事在意呢？看到我们这些阴阳学堂的弟子，他都会很开心，他放弃了许多优厚的待遇而选择留在中原城，更多的就是因为对阴阳学堂的不舍，但他知道，自己不可能教授新学员什么，所以，他还是选择了离开，从始至终，都没有给学院带来一点麻烦。

您老人家怎么来了？
怎么？我就不能来么？小泡泡，你似乎不欢迎我啊！
怎么会呢？您可是请都请不来的贵客啊！
这还差不多，小泡泡，我要小串的，肉瘦一点，油不要太多，可不能弄脏我的衣服，这可是我新作的衣服，漂亮吧。
当然，您老人家永远都是那么漂亮。
还是你会说话，要是我们家那死老头子有你一半，我也不用老和他吵了。呦，今个人来的不少啊，小瑞瑞你也在啊！老头子说你带两个小家伙去初考了，这么快就回来了？
小瑞瑞？姬动面部肌肉跳动了一下，看向自己的师兄，心道：这小瑞瑞不是叫师兄吧。
小师弟他们提前完成了任务，我们就回来了。
哦，那这么说，这就是让老头子赞不绝口的小动动了？
小动动？姬动原本还有此忍俊不禁，这一下脸上的表情不禁僵住了，弗瑞向他招了招手，道：小师弟，快过来见过师母。
师母？
师母，您好。
好，好，是个不错的小家伙，老头子有眼光，十四、五岁就快突破三冠了，难怪老东西说你资质不次于小瑞瑞了。
小动动，我就和你们坐一桌吧。一边说着，她慢悠悠的朝着姬动他们的桌子走去，姬动想要上前搀扶，却吓了弗瑞一跳，赶忙把他拦住了，低声在他耳边道：师母最爱干净，最讨厌别人碰她的衣服，得罪老师没什么，可谁要是得罪了师母，可就要倒大霉了，你可千万要小心点，不过，看样子师母挺喜欢你的，只有喜欢的人，师母才会叫双字，习惯就好。
小动动，来，坐到我身边来。
你是叫宝儿的丫头吧。
蓝宝儿见过老前辈。
我很老么？去，到那边坐着去。
谁说我老了，我还年轻的很呢，小动动，你说是不是？
是的，您还很年轻。
这还差不多，你比那小丫头强，来，吃吧，吃吧，小泡泡的烤肉还是很不错的。
师母，弟子已经吃饱了。
那你帮我拿着手杖。说着，就将手中那根蓝色的拐枝递了过来，姬动下意识的双手去接，当那拐杖落入手中的时候，他猛的觉得手上一沉，竟然无法抓牢，老妪微微一托，道：小动动，拿稳了。
小动动，你说是丙火厉害，还是丁火厉害点？
应该是各擅胜场吧，五行属性各有特性，真正强的不是哪一种属性，应该是在于魔师自己的修为。
不，你说的不对。
不对？
小动动，不如这样吧，你别认祝融那老东西为师了，拜我为师吧，怎么样？
师母，这不可能，一日为师，终生为父。更何况，您是老师的妻子，怎么能这么说呢？古有君为臣纲、父为子纲、夫为妻纲的说法，您和老师是夫妻啊！
哼，不愧是那老东西的弟子，和他一样，又臭又硬的脾气，如果我告诉你，祝融那老东西打不过我，你会不会改变主意？
师母，实力并不能代表一切，正所谓贫贱不能移、富贵不能淫、威武不能屈，我不知道您和老师有什么矛盾，但是，您的做法我很不认同，也无法理解，对不起，我吃饱了，告辞。
砰......
小子，你知道我是什么人么？
我只知道您是我的师母，至于您其他的身份，和我并无干系，师母，告辞了，今日之事我不会对老师说起。
这个小兔崽子，和那老东西年轻的时候简直是一模一样，还真是可爱呢。
师母，您别生气，小师弟他就这个脾气，要不，我去劝劝他？
劝什么劝，你也滚蛋吧，别影响我吃饭。
是，弟子告退。
这老东西，选弟子的眼光倒是不错。
小师弟，你我。
师兄，刚才你为什么不为老师说话，她虽然是师母，但如此污蔑老师，你就这么忍了么？
呃......小师弟，你刚......你是真汉子，师兄我可比不了你。
刚才你可把我吓死了，我真怕师母一怒之下向你出手，别说是我，就算是老师在这里也拦不住。
大丈夫有所为，有所不为，师兄，看来我看错你了。
傻小子，是你不了解师傅和师母的关系，所以才会这么说，你知道么，师母本来是师傅的师叔，师傅在师母面前都老实的很。
，师兄，这关系有点乱，我怎么没听明白。
师傅怕老婆在咱们天干学院高层是出了名的，据师傅自己说，他被师母欺负了一辈子，师傅当年的老师，是师母的亲哥哥，也是当今天下第一丙火系魔师，镇守圣邪战场的五大至尊之一，师母年纪比师傅大了十五岁，他们怎么会在一起我也不清楚，你想想，在这种关系的情况下，师母又怎么可能不强势呢，你刚才可是放过了一个好机会啊，师母一生从未收徒。
这个，真的有点混乱，那师傅和师母的关系，岂不是师生恋加御姐？
小师弟，你小点声，要是让师母听到可不得了，我跟你说，咱们这位师母，实力足以与镇守圣邪战场的五大至尊媲美，不但是天干学院副院长，同时也是咱们天干学院的第一高手，也是整个学院中，唯一一位拥有本系专属称号的强大存在，师母是丁火系，专属称号就为丁火系的--太乙，提起太乙阴昭融这五个字，整个光明五行大陆都要颤三颤，也就是你有这个胆子敢当面顶撞，我真是服了你了。
丁火系专属称号太乙？九冠至尊强者？
师母只是副院长而不是院长，是因为天干学院乃是中土帝国发起，中土帝国又是大陆中心，师母有懒的管一些俗事，所以才只是做了副院长，但是，在天干学院十大董事排名之中，师母永远都是第一位，除了师父以外，其他董事见到师母都要恭敬行礼，尊称一声太乙冕下。
师兄，你见过师母出手么？九冠至尊强者的实力比朱雀如何？
告诉你一件事你就明白了，师母的坐骑正是天干神兽中的丁火神兽--螣蛇。
小师弟，现在你知道为什么大家都那么怕师母了吧，就算是各国帝王见到师母，也要躬身行礼的。
师兄，我们回学院吧，我打算闭关几天。
又闭关？小师弟，过刚则易折，你可不要修炼的过了，对了，刚才师母说，你的魔力已经接近三冠了，是怎么回事？你不是刚刚突破两冠么！
既然如此，那你就闭关吧，不过，冲击三冠非同小可，还是请老师为你护法比较好。
我先休息一、两日，然后再麻烦老师吧。
烈焰......
烈焰，我来了，我先为你调酒吧。
对不起，烈焰，那天我知道你是好意，但是......
你并没有做错什么，是我的做法太激进了，你比我做的更好，小姬动，我真的很高兴，这次的事，你让我觉得你真的已经长大了。
可惜，没能多看看那小朱雀，我只记得它刚出生的时候很可爱。
有机会的话，我一定再去看看她们。烈焰轻叹一声，喝了一口酒，道：小姬动，这次你欠下朱雀的人情可大了，以后有机会一定要回报于她，我也没想到，朱雀的性格会如此刚烈，看得出，她是真把你当做朋友看待。
我欠朱雀人情？
是的，虽然你帮她孵化了孩子，在她看来，是你付出的更多，可实际上，她给予你的回报却远远超出了你的付出，你看。
这是......
原本我是打算借助这次机会向朱雀讨要极阳精矿、凤冠血脉加上凤血梧桐木的树芯这三种材料，为你今后打造适合自己的魔力铠甲做准备，好的魔力武器需要极品材料，朱雀是丙火神兽，她身边的这些材料都经过了她自身侵染数千年乃至上万年之久，比起我这里的东西有过之而无不及，后来你决定放弃，我确实有些失望，毕竟，这样的机会不可能再有一次，可谁知道，朱雀一是为了孵化孩子，另一个也是为了回报你这份援手之恩，竟然凭借自己的神力将那些材料融为一体，再通过自身凤羽打入你皮肤之中，这是将自身的本源之力注入你体内，与你吸收的日蚀阴火融合在一起，表面上，你的魔力提升到了三十级，可实际上，这根本不是你这次获得的最大好处，朱雀用自己的凤羽为针，为你铸就了一套特殊的铠甲，可以称之为内甲，它完全与你的皮肤融为一体，当你的实力足够时，它就会展现出应有的光辉，而且这内甲也会随着你身体的成长而成长，始终与你自身契合，每一根朱雀凤羽，都带着一点她自身的凤髓，为了铸就这副内甲，朱雀已是元气大伤，只不过在你面前她并没有表现出来而已，但没有数百年的时间，她是恢复不了元气的。
怎么会这样？我竟然占了朱雀这么大便宜， 我真的只是想帮她而己。
如果不是因为你无私的心，朱雀怎么会自伤元气来回报你呢？她还要帮助自己的孩子调理，恐怕对身体的损伤会更大，这份恩情你不能白白承受，你说的对，对于这样一位为了孩子守护三千年的母亲，怎样帮助都是应该的。

烈焰，你怎么了？
放心吧，没事的，小姬动，你把这枚莲子收好，回头再去一次地灵山脉，将它交给朱雀。
不，烈焰，这莲子对你来说一定很重要，你说过，你本是地心中的一朵红莲，这莲子应该是你身体的一部分吧，我怎么能让你用它来为我还这份人情呢，我欠朱雀的，我会自己还。
小姬动，你怎么不明白呢，现在才是朱雀最需要帮助的时候。
不，不行，绝对不行。
住口。烈焰厉声喝道：小姬动，你怎么还不明白我的意思呢，我宁可让你欠我的，也绝不愿意让你欠朱雀的，莲子已经剥离，就无法再重新回归，如果你心中无法释怀，就当再欠我一个人情，而且，这枚莲子我早晚都是要给你的，只不过朱雀已经帮我做了你所需要的东西，这枚莲子就算是给她的酬劳。
宁可让你欠我的也不让你欠朱雀的
烈焰，其实你错了，我永远都不会欠你什么，因为，在我第一次见到你之后，我的一切就早已经属于你，我活着一年，就属于你一年，活着一天，就属于你一天，哪怕是在我生命中的最后一秒，我也依旧是属于你的，就算是死了，化为灰烬了，也会有着你的烙印。
小姬动，你......
烈焰，我先走了，既然要帮朱雀，我就连夜给她送去吧，我的魔力要突破三冠了，师兄说让老师为我护法进行突破，这几天我未必能过来，烈焰，再见。
我这是怎么了？为什么我的脸有些发热？小姬动，你这个小家伙啊！还真是......

姬动，你怎么来了？
朋友，你怎么又回来了？有事么？
朱雀，你真的当我是朋友么？
当然，你帮我孵化了孩子，救了她的性命，这份恩情我永远铭记。
那你为什么不告诉我，你为了帮我将那些宝物输入我体内，凝聚成了朱雀内甲？
原来是为了这个，是烈焰女皇陛下告诉你的吧，你不用往心里去，我那样做，也是为了拯救我的孩子啊，如果你的身体坚持不住了，我的孩子怎么办？所以，你不要多想什么，而且，我们是朋友，相互帮忙本来也是应该的，不是么？
你这么说我就放心了，烈焰让我将这个给你，相信它会对你有所帮助的。
这是......朱雀也愣住了，目光一凝，猛的从地上站了起来，道：本命红莲？这是......这是烈焰女皇陛下的本命红莲？
我不知道本命红莲是什么，但这既然是烈焰让我给你的，相信会对你有些作用，你收下吧。
真的是给我的？
难道我还会骗你不成？
不，姬动，我不能要，这太珍贵了，你知道这枚莲子意味着什么吗？
烈焰女皇陛下，乃是应运而生的地心红莲，为了让地底世界恢复平静，她力克两大君王，从而成为了地心世界的主宰，你可能还不是十分了解女皇陛下在地心世界的地位，但我要告诉你，这本命红莲，本身就相当于女皇陛下的生命力和修为，我估计女皇陛下一共也只有九颗而已，每一颗都是她在未成熟前汲取地心之中火元素万年以上才能凝结而成，不但是她身体的一部分，同时，也是她实力的象征，仅仅是这一枚莲子，就足以令我再上台阶，天干神兽之中，我的排名原本只是在前五位而已，但如果吃了这枚莲子，不但所有消耗全部恢复，而且，我的实力也必然会在短时间内超越其他所有天卡神兽，排到第一位。
朱雀，你刚才也说了，我们是朋友，本就应该相互帮助，你和烈焰一样，属性为火，你们也都是我的朋友，你就不要客气了，就算你不为自己着想，也要为你的孩子多想想，你的实力不足，又怎么能够帮助她恢复元气呢？你的实力不足，也就无法保护她，她已经受苦三千年，难道你还想看着你的孩子再有危险么？收下吧......
谢谢，谢谢，姬动，替我谢谢女皇陛下，虽然大恩不言谢，可现在我真的不知道该说什么才好。
我可以摸摸小家伙么？
她很喜欢你呢，你是她出生后看到的第一个雄性生物，我们朱雀的记忆很好，她永远都不会忘记你的气息。
你们人类有一种说法，叫做慧质兰心，殊不知，女皇陛下的红莲莲心才是真正的聪慧之门，有了这莲心，我的孩子哪怕身体再虚弱一些，也足以恢复了。
姬动，我和小家伙可能要沉睡一段时间了，说什么都不足以代表我对你和女皇陛下的感激，替我问女皇陛下好，将来如有用到朱雀的地方，朱雀无不遵从。
你们好好休息吧，看到你们没事，就是我最大的快乐，我们是朋友，不是利益关系，谈不上什么回报不回报，再见吧。

还是阴阳学堂好啊，我一定要努力修炼，我还有机会再十六岁前达到两冠。
哎，你就好了，年纪小就是有优势，我现在再努力也没用了，其实当初我也就差一点，我到两冠的时候，十六岁刚过去三个月，可惜，阴阳学堂录取的要求太严格了，真羡慕他们啊，竟然还有联谊舞会。
联谊舞会？
听说，阴阳学堂每年都会举行两次这样的舞会，却是有目的的，好像是为了促进阴阳学堂男女弟子相互交流，增进感情，毕竟，他们都是精英，学院很希望阴阳学堂弟子内部能够配对成功，而且，学院有规定，凡是父母双方都曾经是阴阳学堂弟子的，他们的孩子将来则可以直接加入阴阳学堂，不需要经过任何考核，也没有实力的限制。
这样也行？这算不算是合法泡妞？
比那可要好的多，别说阴阳学堂，就算是我们这些正式学员和初级学员，学院也从不反对我们男女交往啊，要是因为男女交往耽误了修炼，在每年考核的时候自然会被淘汰。
不知道这次有没有机会被选中，兄弟，我觉得你机会比较大，你都快三冠的实力了，年纪也合适，相貌也不错。
嘿嘿，你就别夸我了，我们一起加油吧，要是能被阴阳学堂的女弟子看上就好了。

初级学员、正式学员选秀大会将于明日召开，届时，所有本学院学员皆可参加，根据魔师实力、气质、相貌等方面，男女学员各挑选十人，被选中者可以参加三天后举行的阴阳学堂联谊舞会。
姬动，你怎么在这里，弗瑞大哥找你找了一天。
兄弟，有舞伴了没有？要不要我给你介绍一个，参加咱们学堂的舞会要是没舞伴的话，可是会被嘲笑的。
姬师兄，你刚才说，弗瑞师兄找我？
是啊，弗瑞大哥今天找了你一天，说也没看你在房间中，可能是出去逛街了。
我这就去找他，谢谢你的通知。
刚才那个是谁？看上去比我们还小，难道也是阴阳学堂的弟子？
这你就不知道了吧，他叫姬动，据说是丙丁双火系魔师，很厉害的，前些天的切磋交流日，他一个人就击溃了水系那边，帮助火系夺得了冠军，实力已经超过了两冠，还会个人单体组合技，厉害的很。
哎，阴阳学堂这些人，果然个个都是怪物。
姬动，上次弗瑞大哥向你挑战，后来却没公布结局，结果到底怎么样？别人不知道，我可是清楚的很，他一定是向你挑战调酒吧。
这似乎和你没什么关系吧？
也不能这么说，你看，我是中原城调酒师分会的会员，弗瑞老大是分会会长，会长在调酒上的胜负，我当然要关心了。
那你怎么不去问弗瑞师兄？
这个......姬夜殇苦笑道：我也要有那个胆子才行啊，弗瑞老大那雷帝的称号可不是白叫的，最讨厌有人骚扰他，我可不想自找麻烦，我现在还记得，上次弗瑞老大说我们戊土系的皮厚、禁打，当沙包不错。
我和弗瑞师兄算是不分胜负吧。
还好，还好，不过，我真奇怪，你才不到十左岁，怎么会有那么精湛的调酒能力，我听陈潇副会长说，你在调酒时不只是手法惊奇，那种对酒的理解，哪怕是浸淫其中几十年的调酒师都无法相比，否则的话，你也做不到将酒液的味道完美控制。
不，他说的不对，调酒师永远不要想着去控制酒的味道，如果那样做，就算做的再好，也只是机械性的去调制而已，只有将自己的感情完全投入其中，让你调制的酒中充满了你自身情感，才能创造出属于自己的鸡尾酒，如果你想成为一名优秀的调酒师，就用心去感受每一种酒的不同，当你真的做到这一点之后，再去调酒，就又是一番境界，不是要让酒成为你的一部分，而是让你自己成为酒的一部分，至于手法，那只不过是技巧而已，当你的境界足够了，自然会水到渠成，创造出最适合自己的手法。
我的小师弟啊，你这是跑哪里去了，我找了你一天都没找到。
师兄，我这么个大活人还能丢了不成？我们这不是刚回来么？我出去转了转，你这么急找我什么事？
这可不是我找你，是老师找你，这次老师对你可是极其的满意啊，不只是初考，昨天你顶撞师母的话，老师不知道听谁说了，今天他老人家已经兴奋一天了，得意的不得了，一大早就喊着让我去找你这个宝贝徒弟，他老人家可从来没这么称呼过我。
看样子，老师和师母的关系很微妙。
他们这老两口，爱了一辈子，也斗了一辈子，老师本身就是倔强脾气，却被师母压制了近百年，你这次为了他顶撞师母，可让他老人家扬眉吐气了，你说他能不高兴么？

老师，师母。
听到没有，老太婆，我的宝贝徒弟叫我师傅，你是师母，在修炼上你比我多了十几年，确实比我强那么一点点，不过，在这选徒弟上，你可就差远了，你再厉害，你那能力也没法传承下去，不用几年，等我这俩徒弟再成长一些，天下谁不知道他们是我祝融的弟子。
看看你那副嘴脸，活了一百岁，你都不知道什么叫淡定吧？小动动那是你教的？他一共才来学院几天？我可没听说你交给过他什么技能和修炼方法，人家那是自己天才，至于你这个便宜师傅，还不是你自己上赶着跑过去非要收人家为徒的？别往自己脸上贴金了，这也就是我当时没在学院，要不，有你什么事？别忘了，小动动可是丙丁双火系。
你胡说，我这是还没来得及传授呢，这次他初考回来，我就准备把我的技能倾囊相授，你敢说我的技能不好么？那可是我老师，你哥哥传承下来的。
死老头子，你教小动动只会是误人子弟，超必杀技你能用几个，还教徒弟呢？小动动这么一块浑金璞玉恐怕就要被你给毁了，小动动，还是改拜我为师吧，不出十年，我就让你追上你小瑞瑞，怎么样？
咳咳......弗瑞咳嗽两声，在祝融身边低声提醒道道：老师，您不是说要开始教导小师弟了么？
对，对，你看，让这老太婆一搅和，我连正事都忘了，老太婆，你可以走了，我要教徒弟了。
我又没事，我要监督你，省的你把小动动教坏了。
姬动，你这次初考的过程我已经听你师兄说过了，你的表现出乎了我的意料，最为重要的是，你得到了咱们丙火系神兽朱雀的认可。
听你师兄说，你现在魔力已经达到三十级了，既然如此，你就先度过了三冠的关卡，之后我也好传授你各种魔技。
就在师兄这里么？
你师兄这里还算安静，就在这里吧，你放心去冲击，不要有任何杂念，也不要担心什么，有我和你师母为你护法，不会有什么问题。
是。
一冠到两冠，是魔力由气态到液态的变化，象征着魔力的压缩、凝聚，液态的魔力，能令你自身拥有更加持久的战斗力，爆发出更强威力的魔力，由两冠到三冠，则是另一个概念，之所以称三冠为魔师修炼的第二大瓶颈，与凝聚阴阳冕一样，是因为三冠与两冠之间有着本质的不同。
两冠时，虽然魔力转化为液态，但你修炼的也只是属于自身的魔力而已，但到了三冠却不一样，冲击三冠最关键的地方，就是要在自身魔力之中增加其他东西，而这所增加的，就是你自己的意念，或者称之为精神力，在这个突破的过程中，你必须要将自己的意念与自身的魔力相结合，令你体内每一滴魔力之中都充满了自己的意念波动，这样一来，当你的魔力以魔技方式由体内向外输出时，就会引动空气中的同属性元素与你所释放的魔技相结合，从而达到借助天地之力发动攻击的目的，因此，三冠虽然也是液态魔力，比两冠只是更加黏稠，可其本质上已经是完全不同的存在。
你现在要做的，就是尝试着将自己的意念沉入自己的本源阴阳冕之中，在你自身魔力达到三十级的情况下，你的魔力就会与意念自行融合，整个过程中，你绝不能有半点分心，要全心全意的去感受自己魔力中的属性变化，对于一般魔师来说，这已经是一个极其艰难的过程，而你又是双属性魔师，要同时感受阴阳相反两种属性的魔力，一定要全身心的投入。
这个死老头子，不过是提升三冠，用得着如此郑重其事么？当初小瑞瑞突破六冠时，也就不过如此吧，对自己孙子他都没像对小动动这么好过。
死老头子，你怎么了？阴阳双属性突破三冠很困难？
不是困难，是太容易了，我根本就没感觉到姬动遇到了瓶颈。他的魔力似乎与意念很自然的完成着融合，我从未见过突破第三冠有如此顺利的情况。
那你也不要大意，毕竟，双属性魔师我们都是第一次见到......小心为上。

昭融，你感觉到了没有？
怎么会感觉不到，空气中的火元素已经被抽空了，他这不是吸收，到像是在吞噬，他身体表面的这层白色到底是什么？我可以肯定，这绝不是任何不良魔力，而是一种十分神奇的能量，像是本身就与小动动身体融合在一起似的，现在被他即将突破三冠的魔力引动而出现，空气中的丙丁火元素就是被它吸取一空的。
这白色的东西一直在蠕动，似乎有生命力似的，我能感觉到它本身的火属性极其纯粹，但既不是阳火也不是阴火，这究竟是什么火？
难道这就是传说中的混沌之火？老头子，你还记得我大哥说过的混沌之火么？
怎么可能不记得，师父说过，天地初成之时，五行本不分阴阳，是为混沌，后混沌初开，方化为阴阳，阳者在上，阴者在下，逐渐造就了我们这个世界，混沌乃是最本源的力量，难道说，姬动的极致双火相互融合，竟然化为了混沌之火不成？
不，这不可能，混沌之火何等恐怖，就算是我和大哥进行超必杀组合技也释放不出，大哥说过，混沌出，则无物能敌，乃是超越了超级必杀技的存在......小动动才不过三冠，怎么可能掌握这种力量？不过，他身上这层白光的属性，倒真的很接近于混沌，只有一种可能，那就是他在帮助朱雀孵化孩子的时候，两种极致之火产生了一定的异变，在朱雀的推波助澜作用下，才产生出了这种变化，这还不是混沌之火，但却很可能极其近似混沌之火的一点混沌本源之力内蕴，即使是如此，也已经极为可观了，这层白光要是能被小动动所用，一旦他在未来修炼到我这等魔力，必将无敌于天下，如果真正掌握了火之混沌，那就是神。
混沌雏形，借助日蚀极阴之气，与朱雀极阳魔力结合，再经过他那极致双火本源阴阳冕的调和，竟然出现了混沌雏形？小姬动，难道有一天，你真的能够拥有保护我的力量么？顾不了这许多了，既然你已经有了混沌雏形，我又怎能让它随着时间而散去，你那师母只知道这是混沌本源之力，却不知道哪怕是隐藏在你身上的朱雀变异内甲也不可能留住这一丝混沌之火的雏形，用不了多久就会自行消散，尽管这一点混沌雏形已经令你得到了极大的好处，阴阳双火从此以后再不会出现不平衡的状态，但这还不够，这等机缘，就算是百万年也未必会出现一次，让我帮你一把，留住这一些雏形，在你体内种下这一颗种子吧。
伟大的混沌，是您赐予了我战胜两大君王的力量，是您让我拥有了惊动天地的魔力，就让我借助您的力量来塑造人间的混沌吧。

去！

怎么回事？
回禀陛下，似乎有一股特殊的力量抽空了所有魔力元素，是从天干学院方向传来的。
查......
是，陛下。
等一下，还是算了，这件事我会亲自去向祖父询问。
是。
难道，真的是......
老头子、弗瑞，你们记住了，待会儿有人来询问，你们就说，是我所修炼的一种超必杀技产生了先前的效果，千万不要说漏了，还有，老头子，我已经决定了，还有不到两年时间即将开启的圣邪通道，不让姬动去参加，这次我们统一战线，在姬动没有突破到六冠之前，我绝不会允许他出现在圣邪战场上。
就这么决定了，不论姬动身上的变化是为何出现，这个秘密我们都必须保守。
老师、师母，我成功了。
你做的很好，不过，小动动，有一点你要记住，今天你突破三冠的过程，不论自己有什么样的感受，任何人问起都不要说，明白么？小瑞瑞，你送小动动回房间，老头子，我们出去。

太乙冕下、祝兄，刚才之事可是你们......
没什么，是我在实验一种新的超必杀技。
超必杀技？姬铭瑄眼角略微跳动了一下，道：那要恭喜太乙冕下了，不知是什么超必杀技能够瞬间如此大范围的抽空所有魔力元素，而且是全属性的。
我修炼什么技能，似乎没必要向你汇报吧，就算是你大哥在此，我也没有奉告的必要。
太乙冕下，请别误会，我没别的意思，只是好奇而已。
院长，我研究的这个超必杀技还不成熟，过几天，我准备去阴朝阳胜光冕下那里去一下，和他共同探讨一下，正好现在向你请假。
太乙冕下不必如此，有事自便即可。
听说有些人趁我不在的时候向我家老头子挑衅，现在我要告诉他们，我家老头子那个弟子已经突破了两冠，我也会和老头子一起教授他，省的有些人闲言碎语的惹人讨厌。
昭融大姐，我们可没欺负老祝，只不过是就事论事而已。
我说是你了么？你着什么急？水老头、冷老头，哪天我请你们试试这新研究出来的超必杀技吧，你们不是很感兴趣么？让院长也看看。
太乙冕下的超必杀技必定旷古绝今，大家都是自己人，可不能伤了和气，这试验就算了，既然没出什么事，我先回去了，还有一些学院事务需要处理。
昭融就这个脾气，还请大家见谅，我们夫妻还有事，先告辞了。
师兄，我怎么觉得老师和师母怪怪的三好像发生了什么事似的。
老师和师母的事我怎能妄加猜测，小师弟，你在突破三冠的时候有什么感觉么？
感觉很好啊，魔力与意念融合，很明显的进入了另一个层次，只是有些奇怪，为什么我现在感觉不到外界的魔力元素呢？按照我突破到三冠后的能力来说，我应该可以借助空气中的魔力才对。
那是因为你已经将空气中的魔力抽空了。
小师弟，你刚突破三冠，先好好休息一下吧，我先出去了，别忘了师母的话，先不要将你突破到三冠的事告诉任何人。
为什么今天老师他们都这么奇怪，难道说，我在突破三冠的时候发生了什么吗？
姬动，你回来了。
宝儿，你怎么了？找我有事么？
姬动，你知道三天后的联谊舞会么？
联谊舞会？姬动看着蓝宝儿，点了点头，道：学院门口的的告示我看到了，怎么了？
你准备带谁一起参加啊？
我还没想好参加不参加呢，这种舞会也没什么意义。
你不想参加？
现在我也说不好，只是不太感兴趣而已，宝儿，你来找我就是为了问这个么？
没什么，我只是从你门前路过，顺便和你打个招呼而已，还没来得及好好感谢你在地灵山脉中的帮忙，这次我真的学到了很多东西。
我不是说过么，我们是伙伴，何必言谢呢？更何况，你也出了很大的力，最后时刻，要不是你的帮助，我也不可能战胜那名土系魔师，毕竟，那可是一名四冠的对手，实力相差太大了。
才论怎么说也要谢谢你，要不是与你一同参加这次初考，我的成绩恐怕会惨不忍睹吧，不打扰你休息了，我先回去了。
很晚了，你也早些体息吧。
姬动，你这个笨蛋，难道还要我自己说出想做你的舞伴么？笨死了，笨死了......

昭融，你真的要去找老师？
我们现在都无法肯定，小动动身上出现的是否是混沌之火，哪怕只是一个小小的源头，其意义也太大了，如果是真的，那么，未来小动动很有可能成为天下魔师的领袖、一代魔皇，兄长虽然早已不问世事多年，但这关系到我们天下火系魔师的兴衰，甚至也关系到我们光明五行大陆与黑暗五行大陆的终极对决，他一定会被我打动出山的，大哥闭关了五十年，想必有了很多新的领悟，如果他能够亲自指导小动动，或者有他的支持和认可，那么，天下间谁也无法威胁到小动动了。
木秀于林，风必摧之，如果被其他人知道姬动这小子可能拥有了混沌之火，别说是黑暗五行大陆那边，就是我们这边的自己人，恐怕也容不得他，你说的对，唯有老师出面，才能震慑一切，护结姬动成长，只要他能达到弗瑞那样的境界，拥有真正使用混沌之火的力量，天下大可去得。
我这就出发，去寻大哥二这边你要让小动动尽量低调一些，不要可起别人注意，我会尽快赶回来的。
你放心去吧二我会让姬动自行在房间中修炼，不会有事的。
这是三冠的境界么？
烈焰，知道么，我很想你。
烈焰这是怎么了？怎么突然修炼起来？难道说，她也和我一样，不知该如何面对么？不，那不是烈焰的风格，她一直只是将我当成个孩子而已。
烈焰，我只是希望你不要恼我。
这是怎么回事？难道这是突破三冠以后应有的情况？

食堂罢工了不成？难道要饿肚子了？算了，就去一口香吃烤肉好了，也有几天没出过学院了。
姬动，你在这里啊，我找你半天了，你怎么还不赶快的。
师兄，何事如此匆忙，我正想找人问问呢，怎么今天食堂没饭？
天哪，我的小祖宗，你不是也看过公告了么？今天晚上是召开联谊舞会的日子啊！那里有的是食物，食堂自然不会提供饮食。弗瑞大哥见你没来，特意让我来找你，原来你竟然早就给忘了，我真服了你了。
师兄，这个舞会不是一定要参加吧，而且，我年纪还小，这种舞会也不适合我。
小什么啊，我像你这么大的时候，早就历经风雨了，去看看吧，弗瑞大哥可等着你呢，这也是我们聪阳学堂弟子难得聚集一堂的日子，就算你不打算寻找另一半，也总要吃饭吧，去吃点东西也好，今天可有不少好吃的，学院专门从一个大商会那里购买了一条北水帝国北疆冰洋中的冰雪龙鱼。
冰雪龙鱼？那是什么？
冰雪龙鱼据说是龙的亚种，体长超过三米，在海水中力大无比，最喜寒冷，本身就是一种五阶魔兽，肉质极其细嫩，味道鲜美，更带有海洋的气息，其鱼籽更是不可多得的美味，这可是今天的主菜，一起去尝尝吧。

姬学长。
姬学长，这位是......？
怎么三你们还以为我询私不成？这位是阴阳学堂持四十九号学员，姬动。

看着有些眼熟吧，这此都是弗瑞老大从调酒师公会找来的人，我也是今天的调酒师之一，先去忙了，弗瑞大哥在那边。
姬动。
我以为你真的不来了呢。
我是没打算来，不过今天食堂不开火，不来就没饭吃，你说我怎么办？
不知道多少人希望参加这个舞会呢，你倒是很勉强似的，舞会刚开始，你要是饿了，就去吃点东西吧。
我去吃点东西就回去了，你玩的高兴点。
姬动啊姬动，为什么你始终都和我保持着这样的距离感呢？难道是我不够美么？
小师弟，快来，这东西可难得，多吃点。
好新鲜的生鱼片，味道很纯，没有任何杂味儿，师兄，你很会选地方啊！其他人不过来，都是怕了你吧。
小师弟，自从见了你以后，我笑的次数比过去几年加起来都多，在他们眼中，我是冰冷无情的雷帝，自然不敢多接逝，这样也好，这好东西咱们兄弟俩先享受了再说，又不是我不叫他们来吃的，说实在的，要不是听说这舞会上有难得一见的冰雪龙鱼，我才不来呢。
我们果然不愧是师兄弟啊，我也是为这个来的。
欢迎大家来到露天舞会，我是夜心，很荣幸为大家主持今天的活动，希望你们每一个人都能找到自己心仪的舞伴，在紧张的学习和修炼之余度过一个愉快的夜晚。
这女人，水很深啊！
小师弟，你要小心任何水系的弟子，他们可不是每个都像宝儿那么单纯，夜心这女人曾经是我女友，试图说服我与他们水系合作，毕竟，我的雷系乃是变异而来，那次之后，我就和她分手了，不过，这女人床上功夫真是不错，现在跟逸枫那家伙搞在一起，虽然明面上他们不敢如何，但背地里没少联络其他阴阳学堂弟子，只不过因为实力的关系，才不敢和我正面对峙而已。
露天舞会现在正式开始，这既然是我们聪阳学堂弟子们的舞会，那么，第一曲是不是该由我们阴阳学堂的首席，雷帝师兄来开头呢？
既然大家希望我来跳这第一曲，那么，夜心师妹，就请你和我共舞如何？
怎么？夜心师妹不愿意给我这个面子么？俗话说，一夜夫妻百日恩，说起来，我们怎么也有几百夜的缠绵吧。
你......
弗瑞，你不要太过分了。
姬逸枫，你是要向我挑战么？
实在抱歉，弗瑞师兄，我今天是逸枫的舞伴，不能陪你跳这第一曲。
既然不敢向我挑战，就少在我背后搞事，还有一年多就要上圣邪战场了，我很想看看，在圣邪战场上，你会有怎样的表现。
雷帝，你敢公报私仇？
在这个世界上，还没有什么我不敢的事，夜心，我不管你是谁的舞伴，今日我就要和你跳这第一曲。
夜心，既然雷帝师兄看得上我们，你就陪他共舞一曲吧。
奏乐吧。
姬动哥哥。
冷月，你也来吃点。
我可不敢吃，夜心姐姐说，弗瑞师兄吃完之前，都不让我们过来吃呢，我趁着他们跳舞，跑过来和你打个招呼。
没事的，吃点吧，弗瑞师兄不会责怪你的。
姬动哥哥，你真是个好人，可惜冷月太小了，还没学过跳舞，不然的话，冷月一定做你的舞伴。
没关系，你总会长大的，等你长大以后，姬动哥哥一定陪你跳一次，好么？
好呀。冷月拍了拍手，偷偷的看了一眼正在舞池中跳舞的弗瑞和夜心，这才站到姬动身边，拿个盘子装了几块生鱼片，道：姬动哥哥，我到那边去吃了，今天谁是你的舞伴呢？
我没有舞伴，只是来吃点东西而已。
可是，师兄、师姐们说，每个人都要有一个自己的舞伴啊！没有舞伴，岂不是很可怜么？说到这里，她突然压低声音道：姬动哥哥，宝儿姐姐其实挺好的，你怎么不邀请她一起跳舞呢？
是宝儿让你来说的么？
我是看到宝儿姐姐老朝你这边偷看，她已经拒绝了好几个人的邀请呢，只是看着你这边，我相信，姬动哥哥如果过去邀请她跳舞的话，她一定会同意的。
月月，赶快和我回去吧，人家是雷帝的师弟，可不是我们能接近的，他这么小年纪，要什么舞伴，又懂得什么感情。
水姐姐，不是这样的，姬动哥哥人很好的，你不要这样说他，姬动哥哥，我给你介绍，这位水灵姐姐也是我们癸水系的学姐，咱们阴阳学堂的特三十九号。
月月，你跟他说这些干什么，我可没兴趣认识什么小屁孩儿。
我也没兴趣认识一些身材像搓衣板一样的女人。
你说什么？
高贵的场合，需要高贵的言语，请你小点声。
你的嘴巴和你师兄一样臭，难怪你没有舞伴，永远也不会有女人喜欢你们这样的人。
谁说他没有舞伴，我就是他的舞伴。
啪......一声清脆的破裂撕破了这短暂的寂静，姬动手中的盘子跌在脚下化为碎片，他整个人也都在这一刻陷入了呆滞之中，喃喃的自言自语道：我的眼睛花了么？这......这怎么可能......
烈焰，你......你怎么来了？
我怕你被别人抢走了啊！今夜，你的舞伴只能是我。
今夜，你的舞伴只能是我。
美丽的小姐，可以请你跳支舞么？

是啊！他有了那么完美的她，又怎么会对自己回应什么呢？ 
是不是很奇怪，我为什么会来？
我只想知道，现在自己是不是在做梦，如果这真的是一个梦，我永远都不愿意醒来。
傻瓜，这当然不是梦，是给你的奖励。
奖励？
忘了么，你说过的，你是属于我的，就算化成了灰烬也有着我的烙印，既然你是我的小姬动，为了我而没有舞伴，我当然要奖励你。
烈焰......
小傻瓜，还不放手么？我想喝你调的酒了。
傻瓜，今夜舞会，我是你的女友。
女友？姬动猛的身体一颤，拉着烈焰，大跨步的走向吧台，道：谢谢你，烈焰，我绝不贪心，让我为你调一杯酒吧，我想，这将是我有生以来从未调制过的一杯酒。
好了，不要再看了，太家也都开始吧。
别碰我。
兄弟，你这保密上作也做的太好了，这位是......
我是他的女友。
佩服。
我要为她调酒，能否让个位置给我？
当然可以。

宝儿，帮我个忙好么？我需要一点冰。
谢谢。
这样也行？
砰砰......砰砰......砰砰......

混蛋！
弗瑞，不要忘记，学院不禁止挑战，却禁止私斗，你敢动我，不止你吃不了兜着走，就算是祝融董事也要跟你受过，我只不过是击破了一只调酒壶而已。
轰......那看上去厚达一米的土墙在雷帝弗瑞面前如同纸糊的一般轰然破碎，道：我管它什么校规，姬逸枫，我看你不顺眼很久了，别以为你是中上帝国当今皇帝的孙子我就不敢把你怎么样，大不了我干掉你，再脱离天干学院。
师兄，住手！
小姬动。
小师弟，你放心，我不会放过这家伙的。
师兄，这件事让我自己处理吧。
小师弟，你到底想要做什么？
给我一个理由。
需要理由么？看你不顺眼，这算不算是一个理由？你以为你是谁？你有多少级？两冠还是三冠？也敢学雷帝的样子？凭什么世间的好女子都要跟你们师兄弟？夜心直到现在都不肯和我亲热，还不是因为她心中始终装着弗瑞？你又算什么东西，才不过刚刚加入阴阳学堂，就能得到那样的美女青睐，凭什么？你告诉我，你凭什么？
我会告诉你我凭什么！一边说着，他右手一甩，当啷一声，带有特四十九号字样的令牌砸在地面黑色的大理石地面上，他斩钉截铁的说道：特四十九号，火系姬动，向你挑战。
小师弟，不可。
你要向我挑战？特四十九号挑战特二号？
小师弟，赶快收回你的令牌，这不是闹着玩的，他正找不到理由对付你呢。
师兄，我的实力是不行，可是，有人当着我的面侮辱我的爱人，如果我还不作出回应的话，那我岂不是和他一样，只能是一只特二的缩头乌龟？不要阻拦我，不然兄弟没的做。
你说我是缩头乌龟？
好，好，好。姬逸枫弯腰，拣起了姬动扔出的令牌，道：我接受你的挑战，按照阴阳学堂内部挑战规则，双方排名相差十位以上，挑战方式、时间、地点由排名低者决定。
挑战地点就在这里，挑战时间，现在，战斗方式，互相对攻，一人一次，被攻击时不能闪躲，只能防御，双方轮流进行，直到有一方倒下为止。
弗瑞，你是阴阳学堂首席，这里没有老师，就请你来为我们见证这场挑战好了。
如果你不想死，就不要伤到我的小师弟，否则的话......
姬动，你过来。
烈焰，不要劝阻我，我知道自己在做什么，没有人能侮辱你，就算是神也不行。
知道么，小姬动，你是第一个为了我而战斗的男人，我等你回来告诉我你刚才调制那杯酒的名字。
你先开始吧。
你做得一切，是不可原谅。
哧......哧......
混沌创造世界，烈焰点亮天地，觉醒吧，沉睡在我体内的朱雀的魔力。

禁、百、千，艳阳锥。

小激动，知道么，你是第一个为我而战的男人，谢谢你，让我有了这样的感受。
可惜，我还没有保护你的实力。
我相信有一天你一定会拥有那样的实力，现在该告诉我，那杯酒的名字了吧。
它叫永恒爱恋，是我为你而创，也代表了我为你而跳动的心。
永恒爱恋，永恒爱恋......可惜我并没有喝到，小姬动，有件事我必须要告诉你，之前你也看到了我在地心湖中修炼，这次回去以后我就要开始闭关了，地心湖我也将暂时封闭，至于要多长时间我也说不好，可能一个月，也可能是一年，在这段时间里，你自己要好好保重，等我结束修炼，自然会通知你。
你要闭关？烈焰，你没事吧？
我怎么会有事呢？不要忘记，我是烈焰女皇啊！小姬动，我必须要回去了，我永远都会记得你今天调酒和为我战斗的样子，虽然我们暂时不能见面，但我却依旧会一直注视着你在这个世界发生的一切，再见。
小师弟，快跟我走。
师兄，你这是干什么？
小师弟，你闯祸了，你不该杀了那个家伙，我检查过了，姬逸枫已经死的不能再死，我一直防备着他向你下杀手，可没想到，被杀的反而是他。
我也没打算杀死他，只是那一击的力量我自己根本无法控制，师兄，挑战中没有收住手，我愿意承受学院的惩罚，你不必为我为难。
惩罚？不走你就没命了。弗瑞没好气的说道：你知到你杀的是谁么？那是中土帝国当今的皇太孙，帝国皇位继承人，中土帝国当今皇帝就一个嫡亲儿子，却在早年因病去世了，就这么一个直系血亲的孙子，可以说是一脉单传，像姬夜殇虽然也是中土帝国皇室中人，却是旁支，如果死的是姬夜殇，凭借天干学院在大陆上的地位，或许你还不会有太大问题，但死的确是一个国家的继承人，这问题可就大了，就连我们天干学院的姬铭瑄校长，也是中土帝国曾经的帝王，也就是姬逸枫的玄祖，当今中土帝国皇帝的祖父，在这种情况下，他们怎么可能放过你。
师兄，给你添麻烦了。
小师弟，这时候你还能如此平静，我真是要向你刮目相看了，看来，你自己本身就有不少秘密，不过，现在不是多说这些的时候，雷震的目标太明显了，出城以后，我就得将你放下，你走的越远越好，千万不要再回来了，找机会返回咱们南火帝国去。
师兄，那你会不会有麻烦？
放心吧，我乃五国伯爵，杀姬逸枫的又不是我，他们能把我怎么样？谁能证明是我把你弄走的？其实我也一直都看他不顺眼，只是碍着他的身份，才没有将他如何，倒是你替我把他给办了，小师弟，如果不是师母不在学院之中，我也不会这么急带你离开，有师母在，至少你会受到公平对待，但现在不行，就算是老师也不能阻止他们，如果搜捕你的人太多，你就暂时到地灵山脉去找朱雀避一避吧，他那里应该是绝对安全的，好了，已经出城了。
小师弟，多多保重，我们兄弟一定还有再见面的一天，希望到时候你已经成为一名真正的强者，跳！

啪......

啪......
不可能，这决不可能，在阴阳学堂中，除了雷帝弗瑞之外，还有谁能超越我孙儿逸风？就算是弗瑞出手，也不可能一击秒杀他，戊土系是最擅长防御的魔系，我不相信，我绝不相信。
陛下节哀，人死不能复生，当下最重要的是弄清事实真相，还有抓到凶手为皇太孙殿下报仇，不过，事关天干学院阴阳学堂，陛下处理这件事必须要谨慎。
黎命，这件事你去查，不论你使用什么手段，一定要将凶手给我抓回来，我现在就亲自去天干学院，请祖父他老人家为逸风做主。
是，陛下。

混小子，你跑什么？姬动人呢？到底怎么回事？
老师，我也奇怪呢，你们为什么一直在后面追我，我也正在找小师弟啊！
弗瑞，你不要装了，有人看到你带着姬动离开了学院，姬动在挑战中杀死了逸枫，这件事关系重大，你再试图包庇他，将受到学院重罚。
水老鬼，你什么意思？在事情没有弄清楚之前，还说不上谁对谁错。
你们都住口。姬铭瑄怒喝一声，两道冷电再眼眸中闪烁，看向弗瑞，姬动到底去了哪里？弗瑞，你是当事人，你告诉我，究竟是怎么回事？
院长，坦白说，不论是我还是在场的阴阳学堂其他弟子，恐怕没有一个能看明白当时情况的，姬动是一名出色的调酒师，正在为他的女友调酒时，逸枫没有任何理由的打破了他的调酒壶，从而引动姬动对他的挑战，特四十九号挑战特二号，在我们看来，这根本就不是一场对等的战斗，为了保护我这位小师弟，我当时甚至还威胁过逸枫，让他不要下重手，可谁知道，按照他们商量好的挑战方式，姬动向逸枫只是发出了一次攻击，就导致他从土系教学楼飞下，受到了无法挽回的重创，当时逸枫就算有所大意，也是凭借自己最强防御技能进行防御的，姬动不过是刚刚突破三冠级别，面对五十九级土系魔师能够一击必杀谁能相信，当时我们都懵了，我也立刻追到楼下，查看逸枫的状况，等我再回到楼顶时，姬动已经消失，这才召唤出雷霆去追他，却并没有寻找到他的踪迹。
祝兄，你真是教的好徒弟啊，丙午元阳圣火，三冠就能施展的丙午元阳圣火，你是不是应该给我个解释。
姬动进入阴阳学堂之后，我虽然名为老师，但却并没有教过她什么，他所使用的魔技也不是我教的，至于这些技能的来源我也同样不知道，你们相信也好，不相信也罢，我问心无愧，没错，我知道姬动拥有施展丙午元阳圣火的能力，而且我也可以坦白的告诉你们，他的双火系，乃是极致双火，同时还可以施展丁巳冥阴灵火，昭融已经将这件事禀告了老师，老师打算亲自教导姬动，所以我才没传授给他什么，这就是我所能说的一切，逸枫的死我很意外，也很遗憾，但是事情是他挑起的，特四十九号挑战特二号并且将其击杀，这个结果谁也想不到，当务之急是找到姬动，如果我没记错的话，阴阳学堂弟子挑战中得误杀，按照学院规定，最多也只是惩罚其面壁思过一年而已。
误杀？我看就是谋杀。
这句话你等我得老师阴朝阳冕下来了如果还敢说，我佩服你，否则的话，就请你免开尊口。
你......
祝兄，你应该知道，中土帝国皇室直系一脉，就逸枫这么一根独苗。
院长，人死不能复生，您的心情我能理解，请节哀，如果抓到姬动，我一定严惩，弗瑞，你还在这里站着干什么？还不赶快去找你师弟，将它带回来接受严惩。
是，老师，我现在就去。

原来在这里，总算是找到你了。
咦......
你就是姬动吧？
我叫黄黎命，中土帝国禁卫总长，想必你也知道我们为何而来，丙午元阳圣火、丁巳冥阴灵火，三冠修为，十五岁的年纪，我不得不说，你是个天才，甚至是我所见过绝无仅有的天才，就算是你们阴阳学他排名第一的雷帝弗瑞，在你这个年纪，也没有你现在的实力，尽管我依旧很难相信你凭什么能够击杀皇太孙殿下，但你的实力确实令人吃惊，可惜，再好的天分再未能成长前陨落也是没有任何意义的，可惜了你这一身同系双属性魔力。
你说完了？
怎么，你还打算反抗么？
你们找到我，只会有两个结果，要么，你们全被我杀死在这里，要么，你们带走我得尸体，来吧
果然不愧是咱们阴阳学堂的弟子，面对强敌，没有丝毫怯懦，反而被激发出更强的战斗力，可惜，这都是无用的，极致双火再强，您也没有施展他们的实力，其实，我也不怎么喜欢皇太孙殿下，他的性格与自身原本应该是仁厚代表的土系并不契合，但是皇命不可违，我还是要带你回去，不用试图抵抗了，我可以坦白的告诉你，再雷帝弗瑞之前，我就是阴阳学堂首席。

反抗是没有任何意义的，他们四个虽然并非出身于阴阳学堂，但也是中土帝国皇室聘请的天干学院正式学员，都参加过一次圣邪战场上的生死之战，有着极为丰富的实战经验，束手就擒跟我们回去，陛下也未必会杀你。
你说这些，无非是要瓦解我得战斗意志，没用的，我敢向五十九级得姬逸枫挑战，难道你认为我会出现惧怕得心理么！有本事，你们就带走我得尸体吧。
听说你是刚刚加入天干学院不久的新学员，既然你如此执迷不悟，那就让你看看天干学院正式毕业学员的实力，五行力场。

好......

不好。

不，这不可能。
总长大人，我们追不追？
追什么追，你们会飞么？立刻回去禀报，想要追上这个小子只有请几位供奉大人出手了，就怕时间来不及。
是。

我不是说过，不要随便来找我么？昭融，你一个月内已经来了第二次，难道真的让我赶你走么？
大哥，我也不想来，但这次却是不得不来，我们打个赌如何，如果我将事情说出来你不自行走出你的木屋，就算我输了，以后我也再不来打扰你，反之，你要答应我一个条件。
昭融，你还是原来的那个样子，从不肯吃亏，不过，虽然你这赌约并不公平，但我还是愿意听听，你能说出什么事让我自行走出这间木屋，我已经十年没有离开过这里一步了。
阴阳双属性火系魔师，大哥，你见过么？
哦？温和得声音略微带着几分诧异，难道你们天干学院实验成功了？
不，不是天干学院的实验，而是招收了一名来自咱们南火帝国的学员，他的名字叫姬动，现在算是你的再传弟子了。
祝融那小子又收徒弟了？他自己的天分虽然不足以冲破最后壁障，不过在收徒弟方面还是值得肯定的，弗瑞那小子很不错，不出三十年，就有可能冲击九冠专属称号，不过，昭融，阴阳双属性火焰虽然罕见，但还不足以让我离开木屋，在这里坐了十年，每天聆听着海浪的声音，我的心之稳固是你所无法了解的境界。
大哥，我的话还没说完，如果，你这个再传弟子本身的阴阳双火乃是极致双火呢？
极致双火？这怎么可能？
大哥，能到我还会说谎言骗你不成？丙午元阳圣火加丁巳冥阴灵火，极致双火，单体的极致双火能让你想到什么？极致双火组合技，一个人来完成的契合度无疑是最高的。
昭融， 我的心确实被你打动了，等到这个孩子修为达到六冠之后，带他来见我吧，你和祝融这是找到了火系未来的希望。
大哥，你还不肯走出来么？
极致双火需要强大的魔力作为后盾，如果我猜的不错，这个孩子的修为应该不高，否则的话，他根本不需要拜祝融为师了。
大哥，你猜的确实很对，这孩子今年十五岁，才刚刚突破三冠，就连混沌之火，也只是有着一点点雏形而已，还算不上强大，最多就是再得到朱雀的认可，为他铸就了一身朱雀内甲。
混沌之火？混沌雏形？

火儿，飞不过你，我得魔力快要支撑不住了。

姬动，你得飞行技巧已经基本掌握了，现在所差得就是火候以及魔力的支持，魔力是做任何事的根本，飞行也不例外，只有当你魔力变得更强，你才能飞的更快，也才能施展更多的飞行技巧。
我明白，谢谢你，朱雀。
不要对我说谢谢，该说这两个字的是我才对，如果不是你，我就没有女儿了，你又一次帮了我，自从你再次来到这里后，你为了帮火儿调理身体，自己的修为进步速度都减缓了，每天还要将自己修炼的一部分魔力注入到火儿体内，我真不知道该如何感激你。

朱雀阿姨，您说这些干什么，我把火儿当做妹妹看待的。
姬动，你是不是准备离开了？
您怎么知道？
自然是从你那不舍得神色中看出来的，姬动，这段时间，我从大悲到大喜，再从大喜到大悲，最后终于看着女儿活过来，这种感觉令我感到十分疲倦，又终于释怀，我们朱雀一族最重因果，火儿受了你这么大得恩惠必须有所回报，否则的话，她未来更不可能成长起来。
阿姨，我绝不会让火儿当我的坐骑伙伴，她是我的妹妹，我也不需要她回报什么，只是希望她能一直快快乐乐的。
姬动，你听我把话说完，我并不是要她当你的坐骑，而是希望她能陪伴你游历天下，我们朱雀一族的生命十分漫长，数以万年来计算，你们人类的生命就要短暂得多了，让火儿陪你百年，就算是还了你得恩情吧。而且，我这样做也是有私心的，火儿的情况现在虽然没有了生命危险，但她能否成长起来，成长以后究竟会变成什么样子我也猜不到，受到你得极致双火影响，才能让她更加健康的成长，更何况，烈焰女皇帮助你完成了混沌之源的注入，但是混沌之火散发出一点气息，就能令她受用不尽，小家伙想要继承我的衣钵成为丙火神兽是不可能了，但我也同样希望她能强大起来，至少拥有自保的能力，她这样的情况在我们朱雀一族中还是第一次出现，既然是因为日蚀阴火而生，那就称她为蚀日凤凰吧。
火儿乖，不要哭，跟随在你姬动哥哥身边，你的身体才会变好，你姬动哥哥有空时一定会带你回来看妈妈的，跟你姬动哥哥离开这里后，不要太贪玩儿，要多加修炼，争取早日强大起来，省的让妈妈担心。

我用自己能够开辟空间的魔力为你改善了这个手镯，以后更多的时间，就让火儿住在其中即可，里面有足够宽阔的空间，也有我一丝念头的依附，凭借这丝念头，我能够始终感觉到火儿的气息，她也能感受到我的存在，算是聊以自慰吧。姬动，再留三天吧，让我们母女在聚首三日，三日后，你们就离开这里。
好。

看来，必须要要找座城市补给一下才行了。

云天机，这次我看你还往哪里跑。
到了这个时候你还敢用这种眼神看我，云天机，你这个卑贱的平民，我弟弟不就是和你姐姐亲热了一下么，你竟然阉割了他，放心，我现在不会杀你，我会把你带回去，交给我弟弟处置，定要让你求生不得，求死不能，抓住他，先废了他的四肢然后带回去。
住手。
混蛋，抓住他。
我让你们住手，没听到么？
你算什么东西，滚开。
丙火大师？戍土系青年嚣张的神色收敛几分，道：这位丙火大师，我们正在处理家务事，请你不要插手。
滚！
朋友，你知道我们是什么人吗？你知道轻易插手的后果么？
滚！
我们有四个人。
数量能够决定什么？
我们走。
噗......
鞭尸就能驱除你心中的痛苦么？虽然我不知道在你身上发生了什么，但如果你继续这样下去，恐怕仇还没报，自己就已经因为歇斯底里而疯了。

最近的城市在什么地方？还有多远？
这就是你要问我的？
那你想让我问什么？
如果你肯带我报仇，以后我的命就是你的。
你怎么知道我有帮你报仇的本事？你的仇人应该不只是两冠吧。
三冠虽强，你不过三十二级，却压制的他们四个毫无还手之力，如果我还看不出你的不同，也不会被誉为天机城的天机候选人了。
你的命很值钱么？我并不认为它对我来说有什么用。
你知不知道什么叫做天机？
所谓天机，指的就是预言，只有生活在天机城这座城市中的人，才拥有这样的能力，每一代天机城城主，都有公爵爵位，在这么一座小城市中，几乎是不可思议的、天机城城主和别的城市不一样，并不是世袭爵位，而是甄选，选择能够继承天机能力之人。
那你就是天机城城主的候选人了？
是的，我就是天机城主的候选人之一，你帮我报仇，我放弃甄选天机的机会跟你走，不论你要我做什么，我都答应。
我并不相信预言，你要先说服我。
我没有看错，你果非常人，我一直朝着这个方向跑，就是因为预测到这个方向会出现帮我报仇的贵人，现在我可以肯定，你就是这个贵人，通缉犯先生。
你看到了什么？
我看到了傲岸，看到了你身上绽放出血一样的未来，看到了死亡的气息，也看到了你未来的恐怖，可惜，我还不是天机，我看不清，唯一能够肯定的，就是你通缉犯的身份。
很好，你已经说服了我，让我对你产生了好奇，但是，你还必须要说服我的两大君主，人生一世，主持自己生命的有两大君主，一个是道德，一个是良心，他们会掌管着我所有的念头，如果我冲破了他们的束缚，那我就不再是一个人，你明白我的意思么？
如果每个人都有这两大君主的束缚，那你今天就不会遇到我。
我生活在距离这里不远的天机城中一个平民家庭，很小的时候，我的父母就先后离世，是比我大上五岁的姐姐将我带大，小的时候，姐姐为了能让我吃饱饭，每天都在为贵族家干上一些零活儿，那时候，她也才不过十岁而已，却支撑起了我们这个狭小却温暖的家，姐姐所做的一切都是为了我，与她同样大的女孩子，都有着一双细嫩的手，可姐姐的手却很粗糙，哪怕是在寒冷的冬季，她也要为人洗衣服，只是为了能够让我吃饱、穿暖，十岁那年，姐姐用积攒了数年的全部积蓄将我送到了一所魔师学院去检测魔力，因为她知道，成为一名阴阳魔师才是让我扭转命运的唯一机会，你能想到我姐姐为了积攒那些钱付出了多少么，从我记事以来，姐姐身上的衣服就从来没有少于过五个补丁。
我知道姐姐的苦，也知道她的希望，我没有让姐姐失望，在进行先天属性测试时，我被测试出拥有九成阳水的天资，面试入学，并且被减免了所有的学费，一切费用都由学院来承担，从那时候开始，姐姐的生活过的才算是宽裕了一些，终于不用再为了我的吃饱、穿暖而担心了。
几年过去，在学院学习的过程中，我心中只有一个念头，那就是一定要让姐姐过上好日子，过上幸福的生活，所以，我没日没夜的苦练，十三岁那一年，就成功凝聚了阴阳冕，十五岁突破两冠，成为了我们学院历史上最年轻的两冠魔师，并且被天机城城主选为了候选人进行比拼，从而确定是否能够成为下一代天机，城主为我开启了天机之眼，让我拥有了看到未来的能力，他还告诉我，只要我努力修炼，提升自己的修为，天机之眼就会自行进化，我是所有被选中的候选天机中年龄最小的一个，但却是魔力最高的一个，为此，我刚刚升入不久的高级学院还发给了我十个金币，我现在还记得，当姐姐拿到这十个金币时高兴的样子。
所有的一切都按照我的计划在进行，我要变得更加强大，也要变得富有起来，姐姐为我辛苦了那么多年，该是我回报她的时候了，我要让姐姐过上那些贵族小姐们的生活，可是，就在我不断努力的时候，几天前，我的梦却破碎了。
刚才我杀死的那个人叫做蔡顾，甚至还交给过我几个基准技，像我们这些平民学员，学到技能太难了，我把他当成哥哥一样看待，可谁知道，这个人面兽心的家伙......姐姐，是我害了你，是我带着这人面兽心的家伙回家，否则你就不会死，是我害了你啊！
我请蔡楼回家做客，他见到了我姐姐，姐姐虽然天天为生计而奔波，但依旧极为漂亮，当时蔡楼并没有表现出什么，我也依旧将他当成好友，可谁知道，两天后，他趁我在学院上课，带着天机城内首屈一指的大贵族石子爵家的二儿子去了我们家，那个畜生叫石小磊，和我们在一所学院，是出了名的浮夸子弟，他竟然强奸了我姐姐，等我回家的时候，只看到衣着散乱的姐姐坐在床上抽气，不论我怎么追问，姐姐都不肯告诉我是怎么回事，后来我才明白，她是怕我被那些人伤害。
第二天一早，当我像往常一样结束修炼，看到桌子上依旧和平时一样，有着姐姐给我做的早饭，我吃过早饭，准备再去追问姐姐前一天的事，可是，我看到的却是姐姐的尸体，她已经上吊自缢了，甚至连一句话都没有留下。
这件事过了之后，我大受打击，发疯似地查探那天的事情，是邻居告诉我，曾经看到石小磊和蔡楼去过我家，我去学院找石小磊，装出一副卑躬屈膝的样子，石小磊那畜生居然还洋洋得意的对我说我姐姐的味道不错，说以后一定会照顾我，我没有杀他，对于这样一个畜生来说，杀了他实在是太便宜他了，他早已被酒色掏空的身体怎么是我对手，我阉了这个畜生，还割断他的手筋、脚筋，之后的事情你就看到了，石小磊的哥哥石大磊带人追杀我。
你不是被天机城主那个什么天机选中了么？为什么不去向他求助？
你以为天机是那么容易见到的？天机有着预测未来的能力，作为被选中者，我所遭遇的一切他不可能预测不到，但他却没有出现，这就意味着他根本就没有帮我的打算，我能依靠的只有我自己，大不了就是死，反正石小磊那个畜生已经被废了，就算再好的水系、木系魔师，最多也只能恢复他的手筋、脚筋，却不能让他的那个玩意重生，他注定要做一辈子的太监。
走吧。
去哪里？
天机城，告诉我，你想怎么报仇？
他们都该死？
石家的人，每一个都够杀一百遍，你可以在天机城打听打听，如果我有一句虚言，我姐姐的在天之灵都不得安宁。
我相信你，但是，我有三不杀：妇孺不杀、非助纣为虐的奴仆不杀、孩子不杀。
你真的要帮我报仇？
不是为了你，而是为了除害，我管不了天下所有的不平事，但是，看到的就要管，人活一生，如果没点追求，那就只能行尸走肉，我只愿快意恩仇。

就是这里。
进去吧。
现在？不等晚上么？
报仇还分时间？
朋友，我到现在还不知道你得名字，但我必须要告诉你，据说石子爵本身乃是一位四冠强者，府邸中更是至少有四名三冠以上级别的魔师。
就这些？
这些还不够？我们只有两个人。
进去以后，保护好你自己。
今日如事成，以后我这条命就是你得。
你得命属于你自己。说道这里，他停顿了一下，牢牢地注视着云天机的双眼，道：还属于你姐姐。
干什么的？
杀人的。

什么人？敢到子爵府闹事！
叫石子爵、石大磊、石小磊出来受死。
拿下。

助纣为虐者杀。

两位叔叔，就是他们，那个水系的是云天机，就是他废了二弟，另一个是他的帮凶，拿下他们，我定要让他们求生不得，求死不能。
就凭你们也想要压制我？

石头就不能燃烧了么？
魔鬼，你......你是魔鬼......
你父亲和弟弟呢？
呜呜......
说，石子爵和石小磊在什么地方，说出来我不杀你。
我，我说......石大磊的骨气比姬动想象的还要少，根本没做任何挣扎，道：父亲带着弟弟去求医了，应该快回来了。
求医？难道断肢还能接好？
弟弟下面是不行了，不过手筋，脚筋应该还是可以的，父亲带他去找城里的一位着名的木系治疗师，那位治疗师只要有钱，就给看病。
那我们就在这里等，他们总会回来的，他交给你处置。
你，你说过不杀我的。
我只说过我不杀你，至于他杀不杀你，你就要问他了。
谢谢你，我已经想清楚了，杀再多的人，我姐姐也活不过来，石子爵是一切的罪魁祸首，杀了他，再断去石小磊四肢，我的仇就算报了。
好。
你是一个奇怪的三冠魔师，我还是第一次看到魔技还能像你这样使用，也是第一次看到你发出的这种金色火焰，那些人叫你是魔鬼，我认为不对，应该称之为魔王才对，你刚才背后出现的那个王者虚影，似乎不属于任何魔系，专门吞噬那些畜生的魔王。
魔王？姬动淡然一笑，道：我喜欢这个称呼，如果你愿意，以后可以这样叫我。
如果在这个世界上，像你这样的魔王多一些该多好。
你对这个世界很不满么？五行大陆处于几乎没有战争的和平年代，你不能因为自己身上发生的事就仇恨整个世界。
没有战争就一定是盛世么？没有战争的洗礼，贵族的剥削要比战争洗礼更加凶恶。你所看到的，只是表面，这社会的阴暗面，你又能看到多少？石子爵在贵族中不过是沧海一粟。他也只不过是个小小的子爵而已，你见过那些有封地的大贵族封地之内是什么情况么？有些地方，女人在嫁人时，初夜权都必须要交给贵族老爷，跟奴隶没什么两样。
各国政府不管么？
管？怎么管？云天机笑了，道：支撑大陆五大帝国的就是贵族，贵族阶层乃是每个帝国的根本，除非你能将所有五大帝国推翻，否则，贵族阶层就是不可动摇的，贵族利益盘根错节，牵一发而动全局。
你似乎很了解大陆的局势？
这是每一名候选天机的必修课，每周我都要有两天学些这些，也有几年了，又怎么可能不了解，教导我们的老师给我们看的，都是这个社会最阴暗的东西，我只说一个数据，你就能明白现在的贵族阶层到了什么程度，每年因为暴乱而死去的平民，五大帝国加起来，超过一百万，平民是很容易满足的，哪怕是有一口吃的，哪怕没有逼迫到极致，他们会暴乱么？
如果你指望说动我去造反起义，恐怕你要失望了，我没有统一天下改变世界的志向，最多只想做一个快意恩仇的魔王而已，我喜欢享受生活，而不是被束缚。
快意恩仇也不错，既然你只愿做个魔王，那就做个大魔王吧，天下恶人虽然杀不尽，但杀一个总会少一个，当你的威名能够震慑天下之时，敢于作恶的贵族至少会少一些。
你认为我有这样的能力么？我只是一名三冠魔师而已。
我认为你可以，一定可以，只要我还活着，我就会一直跟着你身边见证这一切。
是谁敢到我府邸闹事？
混蛋。
你退后。

火土双系组合技。
不错，正是火土双系组合技，去死吧！
必杀技·火土裂杀炮！

凤舞艳阳锥！

这是怎么回事？
你不为石子爵报仇么？
我为什么要为他报仇？他算个什么东西。
难道和他一起来到这里，我就一定是他的手下？你认识本身就有问题，我只是个医生而已，是他请我来为他儿子治疗的。目光投向已经化为一团金红色火焰失去声息的担架，耸耸肩膀，很是不在义的道；现在看来是用不着了。
就算你是个医生，也是个助纣为虐的医生。
我只是个医生，谁给得起钱，我就给谁医治，我也从来没说过自己是好人，别人都称我为棺材底下伸手，死要钱。
你就是那位死要钱神医？
看来我还有点名气。他指了指周围烧的越来越旺的火焰，道：这里似乎不是说话的地方，我们换个地方如何？
这个死要钱神医在天际城极为有名，号称'药医必死病，钱度有缘人'，出了名的认钱不认人。但他是个好人，大大的好人。
认钱不认人还是好人？
他还有个毛病，就是喜欢扔钱，给人治病赚来的钱，每天拿来扔着玩，但他扔的地方，多是贫民区，死要钱神医是贵族们给他起的，在贫民口中，他就是万家生佛，最好笑的是，这家伙为了不破坏自己死要钱的规矩，给贫民看病的时候，经常是先到人家门口去扔钱玩，然后再让平民拿着钱来找他看病，赚回来，甚至还认真的找零，在天机城中，他也算得上是一大异类，连石子爵这样的人也不敢得罪他。
怪异的家伙，走吧。
姐姐你看到了吧，石子爵一家已经覆灭，你的仇弟弟已经给你报了，姐姐一路走好，我一定会好好活着，如果有来生，我要做你的哥哥，想你照顾我那样，照顾你一生一世。
这石子爵府里的人是不是都死光了，怎么一个人都没有走出来啊！兄弟，你看到里面出来过人么？
是啊，怎么一个人都没有，大家是不是都没有看到有人出来过？
没看到......没看到......没看到......
今日大仇得报，多亏主人相助，主人请受我一拜。
我说过，你的命只属于你自己和你姐姐，并不属于我，现在你的仇已经报了，如果你姐姐还活着，一定希望你能够出人投地，幸福快乐的生活，而不是做人奴仆。
姐姐如果知道我知恩不报，恐怕更会死不瞑目，我意已决，就算主人不要我，我也一直会跟着你，直到死的那一天为止。
跟着就跟着吧，跟着他，你肯定能出人投地，正好也能报恩。说话的是那青衣人，脸上带着几分浪荡不羁的笑意站在姬动身边，向云天机伸出大拇指，道：选择跟着他，绝对是你最好的未来，我支持你。
我们的事用不找你掺和。
你这人怎么这样，我刚才可帮过你，而且还没跟你收钱呢，有生以来第一次为人免费治疗，竟然还被无视。
我没用你为我治疗，是你自己愿意，既然你不是给石子爵助纣为虐的，你可以走了。
不走！青衣人脸上流露出一丝无赖般的神色，我还有话没说完呢。你们刚才应该打了不短时间吧，一定饿了，吃饭吃饭。
服务员。
你是极致甲木？
不愧是丙火圣徒，果然有着火一般的脾气。
什么丙火圣徒？
我们先认识一下吧，我叫姚谦书，四十二级甲木宗师。
摇钱树？
不是摇钱树，我姓姚，女、兆姚，谦是谦谦君子的谦，书是书本的书。
听上去真的很像摇钱树。
我叫姬动，三十二级火系大师。
看你的样子也就十五、六岁吧，刚才你在击杀石子爵时所施展的技能令我很惊讶，能找到你，真是不容易啊，你不用对我警惕什么，我们是一类人，注定要成为朋友的，而且，你的极致阳火是我一直在苦苦寻找的，以后我们就是兄弟了，你要是不介意的话，可以叫我一声大哥。
我很介意，首先，我和你没有任何关系，更不会和你是一类人、自己人之类，其次，我也没有叫别人大哥的习惯。
呃......姚谦书挠了挠头，有些尴尬的道：看来是我没把话说清楚，你也还不知道自己的身份，不过这件事我只能对你一个人说，这位兄弟，你是不是回避一下？
你以后真的打算一直跟着我？
当然，誓死相随。
好，我也不问你年龄，以后你就是我兄弟，不要叫我主人，直接叫我名字就可以了，同意我这个条件你就可以留下，否则，我执意要甩掉你的话，你也不肯能找到我。
好，在我心里你是我的主人。
这是我兄弟，我的秘密在他面前都可以不是秘密，你可以说了。
这可不行，我们有规矩的，事关重大。
那你就可以走了。
你......
好吧，好吧，我说就是了，不过，这位兄弟......
我叫云天机。
好，云天机兄弟，我希望你最好将接下来听到的一切忘记，否则，对你来说没有任何好处，一旦泄露，恐怕还会有杀身之祸。
主人......云天机刚说出两个字，顿时迎来姬动冷冷的目光，立刻改口道；姬动让我说我就说，不让我说，我一个字也不会说。
好吧，好吧，怕了你们了，姬动，你听没听说过天干圣徒四个字？
从来没听过。
天干圣徒是是个人的称号。姚谦书正色说道：在我们五行大陆上，每间隔一段漫长的时间，就会出现十位天干圣徒，他们并不是谁传授或者是赋予的能力，而是自行出现，判断天干圣徒的标准，就是极致魔力，譬如，你的极致丙火和我的极致甲木，所以我先前才会说，我们是一类人，这一点毋庸置疑。
你说的是两片五行大陆，还是单只光明五行大陆？
你知道光明五行大陆和黑暗五行大陆？
这对于一般魔师来说可是很大的秘密，你是从什么地方听来的？千万不要随便说出去，否则会有一批人来找你麻烦，看你的年纪，你不会是从那里出来的吧？
不过，我现在已经与那个地方没有任何关系。
你过去的事我不多问，刚才我所说的天干圣徒是指的我们光明五行大陆，但十大圣徒的存在，却正是针对黑暗五行大陆。
也就是说，你口中的十大圣徒就是拥有各系极致属性的十个人了？
正是如此，十大圣徒的诞生由来已久，只不过这个秘密很少有人知道而已，一般来说，每过几百年，十大圣徒才会诞生一次，而只有当前一批的十大圣徒全部去世之后，新一代的十大圣徒才会诞生，修为强大的魔师，生命力远超普通人，我们十大圣徒更是如此，活个几百年是很正常的，大约在三十年前，我们这新一代的十大圣徒也开始诞生了，我为甲木圣徒，而你就是丙火圣徒。
你就不怕认错人了么？
不可能认错，能够先天拥有极致魔力的人你以为能有几个？我们十大圣徒都是独一无二的存在！
你恐怕找错人了，我并不是什么圣徒，天机，我们走。
啊？姚谦书愣了一下，赶忙一横身，挡在两人面前，道：姬动，你别走啊，难道你不相信我说的话么？
不是不相信，我只是告诉你，我并不是什么圣徒，我的极致火焰并非先天而来，而是后天修炼而成。
不可能，后天修炼的极致魔力除非是达到九冠才有可能出现，你才三冠而已，只有先天拥有极致火焰才可能出现这样的情况。
我没必要和你争论这些，也不会告诉你我修炼的方式，但我可以肯定的说，我的极致火焰乃是自己修炼而来，并非先天所得，信不信在你。
喂，喂，姬动，你听我说。姚谦书并没有死心，从后面追上来，道：姬动，就算你不是先天拥有极致火焰，你也一样是圣徒，我们十大圣徒中，到现在为止只有丙火和丁火没有出现，我们一直在寻找，不可能有错的，你是唯一的可能性，就算你是修炼而来，那也是因为你有天赋，普通魔师，谁能修炼成极致之火？
你很烦人。
姬动，我们十大圣徒乃是应运而生，必须遵从命运，你以为我为什么会留在这天机城中，就是因为天机大人告诉我，只有在这里才能遇到丙火圣徒和丁火圣徒，难道你不想与其他拥有极致魔力的同伴会面么？难道你不想尝试极致属性的组合技么？而且我们十大圣徒每个人都有属于自己的天干神装，只要修为达到一定程度之后，我们就能成为近乎无敌的存在啊！
知道么，你看上去很像是一个骗子。
还是第一次有人这么评价我，一般他们都说我是个财迷，你为什么不想想，一个拥有极致魔力的人会是骗子么？坦白说，之所以是我留在天机城等待你的到来，是因为我的甲木与你的丙火关系亲近，我们彼此都能够借助对方的力量，石子爵对你攻击的时候，你也看到组合技的威力了，他那只不过是普通属性的魔力而已，你我如果配合的话，威力不知道要打上多少倍，木生火，有我的极致甲木配合你的极致丙火，就算是面对六冠级别的敌人，我们也有一拼之力。
姬动。
还有什么事？
天干圣徒的存在，关系到光明五行大陆的安危，每一代天干圣徒应运而生的时候，天下必有大乱，而我们天干圣徒，就是解决问题的根本，外御黑暗五行大陆，内慑五大帝国，掌管天下之尊权，你既然会去杀石子爵，就绝不是一个性格冷漠的人，正所谓，穷则独善其身，达则兼济天下，难道你只愿独善其身吗？
你不用再多说什么了，首先，我没有兼济天下的志向，其次，我说过，你找错认了，我并不是你要找的丙火圣徒，言尽于此，如果你在有所阻拦，别怪我对你不客气。
你......
其实他并没有说错，你也不用否认，只是，他说的并不完全，你不只是丙火圣徒，同时，也是丁火圣徒。
丙丁双火圣徒，自从天干圣徒诞生以来，你是第一位拥有双属性魔力的圣徒，这无疑代表着你将拥有强大的未来，也代表着你要面对的将是更加巨大的挑战，姬动，你将是这一代天干圣徒的领袖，掌控天下兴衰的一代圣王。
天机大人。
你就是天机？
应运而生的圣王，所有的机缘，甚至你的诞生，都是天意所致，你未来的路十分艰难而且崎岖，甚至会被悲剧围绕，但是，你却依旧是监管天下的圣王。
天机，你说他是丙丁双火圣徒？这怎么可能？
没有什么是不可能的，你的话之所以无法取信于他，正是因为并没有看到他的本质，我说得对么？天干学院阴阳学堂特四十九号，击杀阴阳学堂次席、中土帝国皇太孙姬逸枫而被通缉的姬动。
你能看到我的事情？
我能看到的终归有限，今年我四十七岁，为了能够看清你，我消耗了二十年的生命力，但这一切都是值得的，可惜，我能看到的，却只有一半，你真正的未来，却只有一个模糊地影子。
就算我真的是你们所说的圣徒又怎么样？你们想要我做什么？
你既然知道他姐姐要面临的危难，为何不解救？
知道并不代表能够改变，人的命运都是注定的，贸然去改变，只能令结果变得更坏。
你难道没听说过人定胜天四个字么？
人定胜天，好一个人定胜天，果然不愧是一代圣王，我现在所说的一切或许你还不明白，但是，我相信你未来会逐渐觉悟的，天机的存在，就是为天干圣徒而活，预见未来，指引未来的曙光，我的生命还有七年，小云，你跟我走吧，甲木圣徒，从现在开始，你要紧随圣王，追随圣王的脚步，其他的一切只需顺其自然，这是我对你最后的指引，圣王，七年之后，小云自然会去寻你，那时候，他就是新一代的天机。
圣王，不要试图去干扰天意，天道，是你的魔力所无法改变的，这是我们的第一次见面，也是最后一次见面。
我以二十年生命力为代价，换来了一句对你的指引，你定要牢记。
混沌觉醒于烈焰之中，神将带来无尽悲伤，极致伤痛之际，也为破茧重生之时，虚幻、现实，灵魂在烈焰中挣扎，破碎在烈焰中永生，当烈焰重临人间之时，天意将变，虚无、虚幻、虚境，看不到那无尽的未来，只愿结局不是悲剧，切记，切记。
你真的是双属性圣徒？那这么说，你拥有的就是极致双火了？
神将带来无尽悲伤
喂，激动。
现在我有兴趣听听你详细说说关于天干圣徒的事情了。
那我们再换个地方？
我们十大圣徒的存在，要追述到两片大陆刚刚形成之时，你既然曾经在阴阳学院待过，对于目前的圣邪战场、圣邪通道的事自然是知道的，我就不赘述了，可是，你知道现在的圣邪战场是如何形成的么？还有圣邪战场上的规则以及圣邪通道，甚至是两片大陆之间的海峡内为什么会有那么多强大的海魔兽？
你不会告诉我，这些都和十大圣徒有关吧？
正是如此，早在万年之前，原本我们两片大陆是并不相连的，虽然每片大陆上都各有争战，但整体来说，还算得上稳定，但是，不知道为什么，我们两片大陆竟然在彼此接近，当双方能够遥望到对方的时候，接触开始了。
大陆板块漂移？
什么叫大陆板块漂移？
如果我们这个世界中，海洋占据了巨大部分面积，那么就可以理解为每一片大陆其实都是浸泡在海洋之中，始终都在移动着，只不过是移动的速度极慢，两块大陆的相遇，很可能就是因为彼此漂移接通导致。后来呢？你继续说。
刚开始的时候，双方只是彼此接触，惊讶的发现，对方竟然也是一片五行大陆，只是双方 五行却有所不同，分别带有光明与黑暗的气息，光与暗这两者对立，要远远大于火与水，就像是太阳与月亮不能共同出现一样，本身属性的相斥令战争发生了，你恐怕很难想象，在万年之前，因为双方大陆的出现，航海业曾极为发达，代表各自利益的圣战开始了，每一场战争，都是生灵涂炭，可双方却只能将战争继续下去，除非有一方彻底灭亡。
可是，两片大陆的实力实在太过于接近，谁也无法在占据优势的时候将对方彻底毁灭，数百年间，两片大陆人口锐减，可是这如同绞肉机一般的战争却依旧在持续，海峡之中，之所以出现了如此众多的海魔兽，就是因为那时候有大量的强者尸体沉入大海之中，被普通的海兽吞噬、滋养，形成了海魔兽的雏形。
眼看着双方两败俱伤，大有同归于尽的趋势，第一代天干圣徒应运而生，不只是我们光明五行大陆有天干圣徒的存在，在黑暗五行大陆也同样有天干圣徒，当光暗圣徒在各自圣王的带领下成长起来后，一场绝世强者的战斗就在大海上展开了。
最后的结果可想而知，依旧是两败俱伤，在最后关头，双方都有所觉悔，都明白这样下去，双方大陆上的人类恐怕就将遭到灭顶之灾，于是在仔细商量之后，二十位圣徒凭借各自强大的魔力，进行了一场前所未有的改造。
当时双方的圣王都是极致戊土，两大圣王凭借光暗之力，联手改变地形，在双方大陆之间，从海底引动地底变化，圣邪岛由此而生，圣邪通道也是在他们强大的魔力下形成，当完成这些的时候，双方的土系、金系、火系，各自三系六位圣徒全部因为魔力耗尽而牺牲，金生火，火生土，在这六位圣徒联手之下，才完成了两片大陆的连接和限制，在那之后，剩下的就只有木系与水系，于是双方四位木系圣徒以身化林，形成了圣邪岛也就是圣邪战场那片远古森林，以他们强大的生命力作为代价，召唤来两片大陆中强大的魔兽镇守其中，再将其封印，形成了现在的圣邪岛的样子，而双方四位水系圣徒，则化为水中养分，融入海峡，彻底帮那些海魔兽成长起来，并且在海峡之中，形成了飓风、海啸，却并不波及两片大陆，从而造成了现在的景象。
圣邪岛形成之后，成为了双方大陆唯一的连接，二十位圣徒在做这些之前强力约束各自大陆的国家，不得在建筑任何航海设施，否则必将受到圣徒的诅咒。第二代圣徒，也在几十年后诞生了，他们有着新的使命，守护各自的圣邪通道，并且监督各自大陆的国家不得建造航海设施。
我不明白，既然第一代圣徒不愿意让战争继续下去，那么，他们为什么不将两块大陆彻底隔绝开来呢？而是要依旧保持着二者的相连？
关于这一点，历代圣徒研究之后得出了两个结论，第一个，结论，就像你所说的那样，大陆板块漂移，两块大陆依旧在缓慢的接近，只有通过这种方法，让两块大陆连接在一起，他们才不会彼此接近到真正的贴合，而另一个结论，就是双方的私心了，他们终究希望能够战胜对方，彻底统一两块大陆，因此才留下了这条通道。
从第二代圣徒诞生开始，双方的战争就停了下来，圣邪岛上的魔兽太恐怖了，根本不是普通士兵，甚至是普通魔师能够进入其中的，更不可能轻易通过，凭借巨大的圣邪岛，也就是现在所说的圣邪战场，双方被真正的隔绝开来，战争也随之停止，两片大陆都得以休养生息，我们光明大陆上的圣徒们使命却没有就此结束，他们开始努力的约束各自大陆的国家，将关于两片大陆圣战的文献，一一销毁，同时下达禁令，封锁一切消息，将仇恨淡化，随着时间的推移，忘却这关于两片大陆战争的一切，只有忘却了仇恨，才能迎来真正的和平，也就是你现在所看到的一切，至于天干学院的成立，最早其实也是圣徒们发起的，后来就发展成为两片大陆彼此竞争的机制，也只有通过这种方式，双方才能试探对方的实力，在天干学院形成之后的数百年间，在我们之前的那一代天干圣徒消失后，就再没有天干圣徒出现过，到现在为止，已经有五百多年了，我们是第二十一代天干圣徒，为什么会出现，先前天机已经说的很清楚了，天干圣徒乃是应运而生，在和平的时候，是不需要我们的，恐怕，大陆真有什么剧变要发生了，而我们的职责，就是找到危机出现的原因，并且将其解决，确保和平继续。
五百年未曾出现，恐怕整座光明五行大陆都已经将我们淡忘了，但是，我们的责任都是前所未有的重大，谁也不想看到生灵涂炭，还有一年多的时间，圣邪通道就要再次开启了，我想，危机应该与圣邪战场有很大关系。
刚才天机说，我们的时间还有七年，圣邪通道五年开启一次，也就是在再下一次圣邪通道开启的时候，危机就有可能出现。
就是如此，在遇到你之前，我们已经出现的各位圣徒商量的结果，就是在这次一年多以后圣邪通道开启后，前往圣邪战场就看看，探查一下究竟是否是那里出现了问题。
那天机又是什么人？他个天干圣徒有什么关系？
天机和我们圣徒不一样，我们是应运而生，而天机乃是代代传承，至今为止，已经传承了一百多代，圣徒不出现的时候，他们是普通的预言师，而当我们圣徒出现之时，他们就是我们的引导者，历代天机都储存着关于我们天干圣徒的全部资料和历史，他们是最值得尊敬的人，或许还有人知道我们圣徒的存在，但谁又知道，在圣徒背后，默默付出的天机呢？没想到你帮了的那小子就是下一代天机，天机会为我们指引方向，如果说圣王是天干圣徒的核心和领袖，那么天机就是我们天干圣徒的军师和灵魂。
我明白了。
那你有什么打算？
我本来准备前往东木帝国游历，既然你们非要说我是圣徒中的一员，我就岁你走一趟，对于圣邪战场，我也很感兴趣，如果不是离开了阴阳学堂，恐怕这一届进入圣邪战场的天干学员中就会有我一个。
想要说服你，真不是一件容易的事，都说火系固执，这次我是真正见识到了。
每个人都有自己的理念，只不过是理念不同而已。吃东西吧。不要再浪费了。
服务员，结账。
嗯，找他要钱。
为什么是我？
刚才那顿你跑的快，就是我结账的，这次该你了，哎，真心疼啊！浪费了，要不是你跑的太快，打包就好了。
难怪云天机说你被人称作棺材底下伸手，死要钱，果然是抠门到了极点。
我这叫节约好不好。
我们去东木帝国也不用太着急，毕竟还有一年多的时间呢，我有个好去处，要不我们一起去吧，很刺激的探险，本来我是打算自己去的，遇到你就好了，我们木火配合，绝对是无往而不利。
没兴趣，不去。
呃......，姬动，怎么说我们也是同伴了吧，去那个地方，对你也有好处啊！探险，难道你不感兴趣么？大家都是年轻人，你能不能有点好奇心啊！
没兴趣，天机说过，让你跟着我，而不是我跟着你，这一点你没忘记吧。
真是被你打败了，要不这样，算是我雇佣你，陪我走一趟，怎么样？我出大价钱。
药医必死病，钱渡有缘人
你出多少钱？
一百个金币，怎么样？
原来圣徒就这么不值钱。
呃......，我怕了你了，你真的只有十五岁么？怎么这么难缠？好吧，那我拿这些东西和你换。
这是什么？
魔力恢复药丸，整个大陆我这个是独一份，也只有我才会炼制，价值千金，你只要肯跟我走一趟，我送你十颗。
功效？
你手里拿的这瓶，是三阶魔力恢复药丸，普通魔师只要吃上一颗，魔力就会缓慢恢复，能够将三阶丙火系魔师的魔力补满。
那岂不是和三阶丙火晶核的效果一样？你这东西不就是鸡肋么？
一看你就是个暴殄天物的家伙，晶核直接吸收魔力，是最为浪费的一种方式，一颗三阶丙火晶核，我能做出五颗这样的药丸，而且，这只不过是我很普通的一种魔力药丸而已......
价值千金？我怎么记得，一颗三阶火系晶核的价值也不过是二百金币左右，一个晶核就能做出五颗药丸，你还告诉我价值千金？
被你打败了，你到底要怎样才肯帮我？
帮你可以，我也有一个条件，以后我提供晶核，你帮我全变成魔力恢复药。
这个......姚谦书犹豫了一下，眼中流露出思索的光芒，道：好吧，以我现在的魔力，四介以下的晶核都可以炼制。
那好，回头我就把晶核给你。
你不会有很多晶核吧？
不多。
那就好。
就二百多颗。
你......
现在你可以说了，让我跟你去什么地方？
姬动，我们打个商量怎么样？以后我在炼药的时候，你帮我生火吧，有你的极致火焰配合，我炼制出来的药，效果至少能提升三成，就算越阶炼制五阶魔药也不是不可能完成的。
可以，不用装了，这才是你真正的目的，如果我没猜错的话，你那么希望我承认自己是圣徒，也和这有关系吧。
你怎么看出破绽的？
你的药剂很不错，也没什么破绽，我只是试探你一下而已，谁让你自己承认的？
姬动，现在我越来越相信天机说的话了，看来你真的是领导我们这一代圣徒的圣王，是的，我很希望今后能够帮我炼药，极致火焰对炼制很有帮助，我也可以答应你，只要你提供材料，我愿意为你免费提炼各种魔力药剂，除了晶核以外的其他配料我可以帮你出，这应该算是公平交易吧。
还算公平吧，既然是公平交易，那这次你要去的那个地方，报酬另算。
真不知道是我死要钱还是你死要钱了，行，我都答应你，这次探险所得，我们一人一半，总可以了吧。
可以，还有，路费、路上的所有补给全部你出，说吧，到底去什么地方？
我们去找宝藏，我在被确认为圣徒之后，在天机那里查阅关于历代圣徒的资料时，无意中得到了一张藏宝图，我问过天机，天机说，有可能是万年前一代圣徒留下的，你要知道，一代圣徒，可以说是我们天干圣徒有史以来最强大的一代，每一位圣徒的魔力都高达九十九级，那可是接近于神的存在啊，否则他们也不可能移山填海般的制造出圣邪战场了，要是能够得到一件他们留下来的魔力武器，甚至可以相当于我们十大圣徒的专属神装，够不够诱惑？
专属神装是什么？
我们每一位圣徒，都拥有属于自己的专属神装，也就是一件神奇，凭借神器，我们的实力将得到巨大的提升，这些神器乃是一代圣徒在牺牲自我后，二代圣徒凭借一代圣徒留下的晶冕打造而成，可以说，是天下最强的神器。
一代圣徒的晶冕？那也就是光明属性的晶冕了？我怎么听说，魔师是不可能使用同属性晶冕的？
你说的那是普通魔师不能使用，只要拥有极致魔力，哪怕不是我们圣徒，而是修炼到九冠级别的顶级强者，也能够使用同属性晶冕，极致魔力是不受到光明与黑暗限制的，当然，十大圣徒的专属神装，却只有所属圣徒才能穿戴。
那我们的神装又在什么地方？
天机说，历代圣徒去世前，都会将神装封印，送回到圣邪战场上，等待我们去圣邪战场上寻觅，这也是对我们的考验。那时候，我们不只是要寻找自己的神装，也要尽可能的阻止黑暗圣徒寻找他们的神装。
还是说你这次要去的地方吧，大概在什么地方？
不远，从天机城向北三百里就到了，我已经去过两次，只是凭借一个人的力量很难深入，但有你就不同了，那种地方，最需要你这样强大的火系魔师。
你不用给我灌迷汤，既然决定要去，就抓紧时间，你负责购买补给，还有，帮我买一张详细的大陆地图。
没问题，你看，前面有家旅店，你先住在那里休息，我去去就来。
还有多远？
大约还有三十里就差不多了，我们需要进入诺丁森林，那地方就在诺丁森林中的迷雾沼泽内，是个相当危险地地方。
姬动，看你每天修炼的时间那么固定，你的魔力应该又有所提升吧？
哪有那么容易，等这次陪你去寻找宝藏后，我准备闭关修炼一段时间，为一年以后进入圣邪战场做准备。
这个自然，不只是你，我们大家都要修炼，寻找到宝藏后我带你去找其他人，我们会和在一起，修炼的效率会高很多，凭借五行力场，我们可以在一定范围内令元素的浓度大幅度增加。
五行力场还有这样的作用？
那是自然，五行力场，五行组合技妙用无穷，十大圣徒各自拥有一种极致魔力，本身虽然已经是强大的魔师，但真正能够震慑大陆，令那些帝国都不敢轻易触犯的原因，就是因为我们能够凭借五行相生相克绽放出极其强大的超级必杀技，就算是抹平一座城市也不算什么，只是现在我们这些圣徒还没有足够的实力，等到我们全部突破六冠之后，那就足以令任何人为之胆寒了。
你一说这些我倒想和你聊聊关于组合技的问题，我在阴阳学堂日子段，还没有学到这方面的知识。
这个好说，我知道的都可以告诉你，毕竟以后我们要经常配合，组合技一半来说有两种释放形式，一种是增幅叠加组合，另一种就是不同属性的搭配组合，相对来说，叠加组合更容易实现，但只是能够通过叠加令单一属性魔技威力暴增，就像你遇到的那个石子爵，他在对付你的时候虽然是通过两名丙火系魔师进行组合技释放，可实际上却是利用火生土的特性，令他自身的戊土魔力增强，这是属于叠加组合技范畴的，并没有魔力上的配合，只是一种特殊的增幅方式。
而真正的异属性搭配组合技，则是不同属性魔师各自释放魔技，魔技本身产生一种融合，兼具两种或多种魔力特性的强大组合技，那样不只是威力大增，而且多属性攻击也会令对手极难抵抗，无形相生相克，我举个简单的例子你就明白了，比如你单独攻击，那么，你的火属性就只能克制金属性、次克木属性，最多也就是对这两种属性有所制约，而如果是你与我一起完成一个组合技的话，那么，我们的组合技就是火木双属性，木可以克土、次克水，这样一来，我们的组合技就可以同时克制水、木、土、金、火，对方使用任何属性的魔技，都无法影响我们属性发挥，都要被我们有所克制，除非敌人使用的也是组合技，否则再属性上就必然会被我们所压制，你我又都是极致属性，组合技的威力就会更加惊人了。
那这们说，只要我发出一个魔技，你也会发出一个魔技，我们两者配合，就能差生出组合技的效果？
哪有那么简单，你想一下，火属性魔技和木属性魔技差别很大，准确的说，五行魔技之间都有很大的差距，想要完成组合技，就必须要找到彼此之间最为近似的魔技才有成功可能，并不是那么容易实现的，最容易产生效果的，还是同系的双属性，比如你的丙火和丁火，组合起来就要容易的多，但不同系的组合技威力就越大，比如，三系组合技就要强于两系组合技，我们十大圣徒最强势的地方，就是我们能够施展五行组合技，从而完成五位一体的强大魔技，哪怕是我们都只有六冠级别，只要同属性的五个人在一起，就算遇到顶级强者，也有一拼之力。
你是说，同为阳属性的金木水火土五行或者是同为阴属性的五行能够使用出五系组合技？
这是我们天干圣徒传承的能力，同属性五行组合技，必须要全部为极致魔力再通过特殊的方法才能实现，除了我们天干圣徒之外，没有任何人能够做到这一点。
想想都很有感觉吧？找到了你，这次我们集体闭关时，也就可以开始尝试五行组合技的修炼了，之前就缺少你这关键的极致双火啊！只不过，双火同时出现在你一个人身上，到时候，不知道你要和哪一边配合了，阳还是阴？
确实很期待，我想，会有解决办法的，我现在只想知道，你有没有什么能够和我配合的魔技。
如果只是叠加组合技的话，我们配合起来应该很简单，我只需要将自己的极致甲木魔力注入到你体内，就能令你的极致丙火威力几何倍数增强，至于不同魔技的配合，我现在还不好说，毕竟，虽然木生火，但你的火对我的木有一定克制作用，想要完成魔技组合，在技巧上相当艰难，一般来说，组合技最好是由两个不产生剩克效果的属性来进行配合，这样才能产生出最大的威力，比如说，火和土、木和金、水与金，我们想要完成组合技并不是不可能，但难度很大，姬动，你知道么，我们天干圣徒之所以往往能够在比普通魔师短暂的多的时间内成为强者，也是因为五行组合技的缘故，五行组合技一旦修炼成功，不只是能够用来攻击防御，更重要的就是辅助修炼。
魔技用来修炼？
是的，这利用的就是五行相生的原理，同属性的五个人，只要能够做到五位一体，彼此相生，就能够令打架的魔力练习在一起，在修炼时，彼此相生，修炼速度能够几何倍数增加，这也是为什么我们急于寻找你的重要原因，只有凑齐十大圣徒，才可以进行这样的修炼。
我明白了，我会尽量与你们进行配合，从而达到这样的效果。
我们的目的地已经到了，从现在开始，你就必须要非常小心，诺丁森林本身就是一片魔兽森林，虽然这里的魔兽数量并不是很多，但大都有着一定的实力，四阶、五阶也是存在的，只是因为数量少，才没有吸引那些以猎杀魔兽为生的魔师，当然，魔兽的实力也是重要原因。
走吧，你说的那个地方要进入森林多远？
如果速度快一点的话，中午应该能够赶到，我们走。

怎么样？我的伪装术不错吧？
确实不错，任何魔兽都无法发现你么？
只要是在森林之中，身为甲木圣徒，我有能力让十阶以下魔兽无法发现，如果乙木圣徒也在的话，我们两人配合，哪怕是十阶魔兽，也无法在森林中发现我们的存在，每一系都有自己的特性，森林，无疑是我们木系的天下。
快到了。
姬动，跟进我，在这片迷雾之中很容易迷路，一般人都不敢轻易尝试进入其中，一旦迷失方向，就很难再走出来了，不知道有多少人因为深入至此被迷雾诱导，最后迷失方向陷入沼泽死亡，我想，这可能也是宝藏的防护之一，我以魔技引导藤带路，它会带我们进入迷雾沼泽之中。
是我，这样才不会走丢。
兄弟，接下来就要靠你的能力了，我们已经来到了迷雾沼泽的边缘，引导藤无法再为我们指引方向，我来这里一共两次，第一次来的时候，止步于沼泽外，没有深入其中，第二次来的时候做了一些准备，但当我深入之后，还没找到目标，就遇到了危险，不得不退出来，索性我准备充分，才得以全身而退，这迷雾太讨厌了，根本看不清周围的一切，进入沼泽后，引导藤又无法使用，因为沼泽内并没有什么植物，它无法通过植物的感应给我们带路，所以，我们现在必须要驱散迷雾，才能继续前行，雾是水汽所生，只要你能将其暂时驱散，让我们看清前方的路，我们就能进入其中。
这里瘴气很重，有毒，虽然你本属性为火，有很强的抗毒能力，但还是吃一颗我的御瘴丸比较保险，这东西要是卖的话，我要卖十个金币一妹呢。
是不是在你眼里什么东西都可以用金钱来衡量？
呃......也不是所有吧。不过也差不多，钱多好，什么东西有钱来的直接？姬动，你的丙火似乎不行啊！我们周围的能见度最多只有三米。还是用及至丙火吧，效果会好很多。
补充魔力的药你提供？
这样也行？
高度数的酒本身就有杀菌的功效，虽然这里水气浓重，但也无法影响到酒的燃烧，以酒开路，能节省不少魔力。

噗......
按照地图显示，进入迷雾沼泽后，大约千米左右，就应该能到沼泽内部的实地岛屿之中。
小心。
是森蚺？
五阶魔兽，不好，这迷雾沼泽恐怕是森蚺的窝，森蚺一向是群居生活，一般是四阶魔兽，这五阶的应该是森蚺王，我们遇到大麻烦了。
助我。

禁、百、千，艳阳锥。

好！

真亏你想得出来。
森蚺虽然力大无穷，但他们却怎么也无法与大地抗争，用不了多久，不需要攻击，它们也会死于饥饿，我们休息一下，恢复了魔力再继续前进吧。
这下可好了，恐怕迷雾森林中一半的雾气都被你刚才一击给破掉，我虽然也能使用必杀技，但和你这必杀技相比，威力却要差得多了，真无法想像，你是怎么做到的。
我的艳阳锥实际上应该是五冠级别才能使用的，每一次使用，都需要一些特殊的方法将自身魔力短暂提升起来，有你的极致甲木辅助，施展起来容易的多。
是朱雀吧？我还记得，你在石子爵府邸时使用这一招的时候，和刚才略有不同，你是不是已经得到了丙火神兽朱雀的认可？
你只猜对了一半，我虽然得到了朱雀的认可，但我的伙伴却不是朱雀，等到需要的时候，你自然会见到它。
没错了，就是那边，沼泽应该还有不到两百米，又要破费了。
这是甲木系的一个二阶卷轴，值不少钱呢，叫做木生术。
我们先吃点东西吧，然后再继续前进。
看来，这宝藏并不是那么好找的，迷雾沼泽中有森蚺，我们就要进入藏宝的地方了，还不知道要遇到什么危险，姬动，还要继续么？
当然，既然已经来了，就探寻个究竟吧，你不用试探我，答应了你，我就一定会做到。
我们现在已经来到了诺丁森林真正的中心，也就是迷雾沼泽的中心，这片实地也是森林，按照藏宝图指示，我们距离藏宝入口已经很近了，等进去以后，我们必须要摸索着前进，定要小心再小心。
你不会告诉我，你这藏宝图就到入口为止吧。
是这样的，不过，我估计进入藏宝的地方后，应该也不会有什么危险吧。
摇钱树，我送你四个字，人为财死。
来都来了，我们就去看看，要是真的很危险，我们再退出来就是了。
那就走吧。
应该就是这附近了，姬动，帮个忙。

是这里了，这株万年迷心树就是迷雾的罪魁祸首，所有迷雾都是由他产生出来的。
树能产生雾气？
植物的世界千奇百怪，没有什么是不可能的，这株迷心树乃是远古异种，恐怕整座大陆也只有这么一株了，我能感受到它那深邃悠远的气息，藏宝地点的入口就在这里，我的藏宝图是从天机那里的甲木圣徒资料中找到的，这藏宝图最后的提示就是只有极致甲木魔力方能打开入口，这万年迷心树极为神奇，不但能够不断制造出庞大的水雾，而且本身坚如精金，你退开一点，我试试开启门户。

赶快进去，维持不了太久。

太神奇了，竟然将传送法阵刻在万年迷心树上，真亏这位前辈想得出来。
我现在只想知道，我们应该怎么回去。
不会吧，只能进不能出？
看来，我们没有别的选择了。
走吧。

这甬道之内有新鲜空气，通风口应该是在甬道顶部，否则，两端堵死，单是不知道经过了多少年的浑浊空气，就足以令我们致命。
看来，这地方应该是土系圣徒建造而成的，很可能是在地底或者是山中，这石门应该不是人力能够推开的，至少我们不行。
你注入魔力试试。
欢迎你的到来，甲木圣徒。
四冠魔力，极致甲木，当为甲木圣徒姚谦书，现在，请你回答问题，回答正确，即可进入地宫，极致甲木，乃是生命源泉，请你用自身魔力引动青龙图腾，注入到墙上的青龙雕刻之中，你的问题就会呈现。
你的第一个题目就是木与五行其他四种属性的联系，与每一种属性的联系都要说出三种，这是甲木圣徒必须要明白的道理，木乃五行联系之所属，最为平和，通过木的联系，方能令五行和睦，开始吧。
土旺得木，方能疏通；木旺得金，方成栋梁。木赖木生，木多火炽；木赖水生，水多木漂；水能生木，木盛水缩；木能生火；火多木焚；木坚金缺；木能克土，土中木折；土衰遇木，必遭倾陷；木弱逢金，必为砍折；强水得木，放泄其势；强木得火，方化其顽。
回答正确，战胜自我方能成为一名真正的圣徒，进入第二题，超越自我之战。

欢迎你们的到来，丙火圣徒、丁火圣徒。
三冠魔力，极致丙火，极致阴火，当为丙火圣徒与丁火圣徒，现在，请你们回答问题，回答正确，即可进入地宫，极致丙火，乃大公无私之火，普照万物；极致丁火，乃是烛火、炉火、万家灯火、人间烟火，星星燎原之火。丙火普照万物，丁火照亮一方，请你们用自身魔力引导各自图腾，注入到石门上的相应图腾雕刻之中，你们的问题就会呈现。
混沌创造世界，烈焰点亮天地，觉醒吧，沉睡在我体内中朱雀的魔力。

天干圣徒灵聚之所，入侵者杀。

完了......

这是？

摇钱树，是你么？
姬动，你也进来了。
刚才怎么回事？怎么突然一切都变了？
这要问你才对，你被那绿光吸走之后，发生了什么？
刚才我只觉得自己仿佛穿越了什么似的，就来到了那座宫殿之中，紧接着，一道绿光凝聚成与我一模一样的形体，直接就向我发动了攻击，那似乎是完全由极致甲木魔力凝聚的人形拥着着和我一模一样的能力，甚至连魔力多少也不差分毫，攻击魔技也与我相同，我正疲于招架之中，突然，我感到一股无法抵抗的巨大吸力袭来，那极致甲木魔力凝聚的对手就消失了，连原本充斥着庞大魔力的宫殿似乎也被抽空了似的，一切都化为一片漆黑。
宫殿里有什么？这里究竟是什么地方？你弄清楚没有？
姬动，这次我们是来对地方了，如果我没有猜错的话，这里应该是一代圣徒曾经修炼过的地方，虽然我想不出这里是如何建造出来的，但是，在这里有着失传已久的五行法阵，宫殿内，不论是地面还是墙壁之上，都雕刻着甲木法阵，这里经过万年都没有任何变化，还有新鲜空气，以及魔力留存，甚至我们之前听到的声音，应该都是来自于五行法阵凝聚的魔力，这所有的一切，只能用鬼斧神工四个字来形容，经过万年，失传的东西实在太多了。
五行法阵？那是什么？
你随我来。
阴阳五行法阵，乃是我们阴阳五行魔师在上古时的基础，在上古时候的阴阳五行魔师，修炼速度要比我们现在快得多，就是因为有着阴阳五行法阵的存在，每一系都有所属的九种基础法阵，每领悟一种，就能令魔师得到一种强大的能力，如果凭借魔力刻画好这上古法阵，在其中修炼，就可以借用天地精华融入自身，令修炼速度大幅度增加，如果能够领悟全部九座法阵，哪怕是不修炼，天地元气也能自行令其拥有六冠级别的魔力。
竟然如此神奇！
这里是专属我甲木系的地方，你当然看不出太多的东西，但是，如果是你的火属性法阵，你也会像我现在这样，心中充满明悟的感受，我们都已经很有基础，又是天干圣徒的传承者，这阴阳五行法阵对我们来说实在太重要了，姬动，你知道为什么现在已经没有人会制作魔技卷轴了么，就是因为阴阳五行法阵的失传，这阴阳五行法阵，乃是制作魔技卷轴的根本所在，只需要在魔兽晶核粉末涂抹后的纸张上刻画法阵，然后将自己的魔技烙印进去，就能制造出魔技卷轴，这个方法很多年长魔师都知道，只是因为阴阳五行法阵的失传，没有人能做到而已，姬动，这次我们发达了，还有什么比这阴阳五行法阵更加珍贵的宝藏呢？
兄弟，这次我们可是立大功了，要是我们这一代圣徒都能够学会自己本属性的法阵，说不定我们在不久的将来，就能够拥有像一代圣徒那样的强大修为啊！
姚谦书，我现在不得不泼你冷水，不论这五行法阵有多好，我认为，我们都应该先找到出去的方法才行，否则，被困死在这里，就算你现在是九冠实力又有什么意义呢？
你笑什么？
兄弟，你怎么还没明白，这座地宫之中所拥有的魔力，都是来源于阴阳五行法阵，所有的建造也是因此而成，地宫内之前我们遇到所拥有的能量，都是阴阳五行法阵自行吸收的结果，虽然不知道什么原因一下被抽空了，但是，我可以肯定，只要我们能够领悟本属性的九大法阵，哪怕只是领悟一个，也能离开这里了，我翻阅过天机那里的资料，在十系的五行法阵之中，每一系都有一种自己本系所属的法阵，名为传送法阵，只要在两个点进行传送法阵的设立，就可以相互进行传送，不过，这传送的距离根据魔师魔力的强弱而定，一般来说，一冠魔师是一百米，每提升一冠，这传送距离就能够有所提升，我可以肯定，只要我们找到那个是传送法阵，肯定能够从这里传送出去，我们的先辈一代魔师并定会在外有所设置的，我们总不能每进来一次，就穿越一次迷雾沼泽去找万年迷心树吧，以你我现在的魔力，通过传送法阵，多了不敢说，万米距离不在话下，离开这里应该是绰绰有余了。
既然如此，我们现在就开始吧，你带的干粮够我们吃一个月，省着点的话还以更多一些，我们节省时间，先找到出路再说。
姬动，不论如何，就算是死记硬背，也一定要将本属性的法阵都记住，你是双属性，要记忆的东西比我更多，这些法阵，都是我们远古时候的先辈呕心沥血以大智慧所创，分毫都不能错误，否则就无法产生法阵效果。
我明白，我们现在就分头开始吧，把你的食物和饮水分我一半，谁先记忆完毕，就在这祭台顶上等待，哦，对了，如果我不在，你照明会不会有问题？
不会的，放心吧，我只需要将极致甲木魔力注入到这些法阵之中，他们就会自行亮起，不用特意去照明。

烈焰。
对不起，小姬动，没想到我在舞会上的出现令你陷入了这样的局面。
没关系的，如果再让我选择一次，哪怕是一千次、一万次，我也希望能够在舞会上看到你，能让你做一次我的舞伴，别说是离开天干学院，就算是立刻死掉，我也心甘情愿。
小姬动，不要说傻话了，不过，虽然这次给你带来了不少麻烦，但现在看来却也不是坏事，真没想到，在如此短的时间内，你的混沌之火就已经点燃，混沌之火点燃，意味着两大君王本身的意念已经消失，已经于你完全融为一体，今后你也不是再学习他们的魔技，而是当实力达到时领悟自身所拥有的魔技，混沌之火意味着本源，意味着创造，我之所以能够战胜两大君王，就是因为有着它的存在，而你现在拥有了它，即使是我和你相比，也只不过是混沌之火比你旺盛一些而已，好久没有喝到你调制的美酒了，真的很怀念。
那我现在就去为你调酒。
不，现在对你来说，更重要的是学习眼前的五行法阵。
比起为你调酒来说，学习这些法阵又算得了什么，烈焰，让我去吧，我想见你。
小姬动，真的不行，我的修炼还没有结束，是因为感受到你这边的变化不得不暂停下来，因为我必须提醒你，眼前的五行法阵对你来说极为重要，学会它们，你才能够短时间内突破到最够自保的程度，但是，有一点我必须要提醒你，你面前的五行法阵从某种意义上来说乃是混沌初开，天干神兽应运而生时所变换的九种姿态，这九种姿态被天地间所属元素所记忆，因此才会拥有莫大威能，如果有一天，你能真正的领悟它们，将它们的能力与自身完美结合，那么，你就真的能够拥有保护我的力量了，而且，这五行法阵的威力极其庞大，对你自身的魔力也会产生质的影响，单纯只学习一个法阵还没有什么，但是，你所拥有的乃是极致双火，因为五行法阵的原因，你的阴阳漩涡也无法在你学习多个同一属性的法阵后还保持平衡状态，为了不让阴阳漩涡失衡而影响到你自身，我建议你在学习五行法阵时，必须要丙丁双火属性相结合，也就是说，你冥想领悟一个丙火法阵之后，必须要先去领悟一个丁火法阵，这样才能始终保持你自身的阴阳平衡，从而达到双属性法阵共同领悟，双属性魔力共同提升的目的，阴阳互补，我相信，有一天你一定能够从中领悟到更多东西，从而创造出属于自己的法阵。
烈焰，我明白你的意思了，现在我就去丁火宫殿那边学习。
这样就好，五行法阵彼此之间都有相通之处，但也有很大的不同，都具有本属性所特有的效果，带着你那小朋友一起去吧，蚀日凤凰，她也算的上是得天独厚了，五行法阵对她的好处一点也不比对你少，这小家伙先天不足，正可以通过五行法阵来进行恢复、调整，就算是她妈妈见到眼前的丙火法阵，也会惊喜的，我要继续去闭关了，再见吧。
烈焰，你还要闭关多久？
我也不知道，但不论在什么情况下，我都会始终注视着你，也一直就在你身边，别忘了你胸前那朵红莲......
烈焰，我想你。

哈哈，姬动，你怎么变成了这个样子？
你千万别过来，如果你的鼻子还正常的话，我建议你先闻闻自己身上的味道再说。
呃......低头看看自己，再挠挠已经像是粘连在一起的头发，姚谦书苦笑道：怎么我们都变成了这个样子，这过去多久了？
我怎么知道，山中无甲子，还能看到日月来判断时间，我们这里可是什么都没有。
不过，这一切都是值得的，太值得了，姬动，你都记住了么？
都记住了，你也一样吧。
那是当然，可惜，算得上领悟的却只有三坐法阵而已，而且还只是初步领悟，越是冥想，就越能感觉到这些法阵的神奇，仿佛有无穷无尽的奥妙蕴含其中，之前我还以为经过一段时间努力就能运用这些法阵了，现在我才明白，终我们一生之力能够领悟它们，我们就可以感谢上苍了。
五行法阵博大精深，既是对元素本身的理解，同时也是对我们自身能力的指引。
你呢？你领悟了多少？
和你一样，也是三座法阵。
你修为还不如我，能领悟这么多已经很不错了，我们是时候离开这里了 。
姬动，我觉得这里作为以后我们天干圣徒修炼的地方再适合不过，大家都来学习五行法阵，无疑会令我们的实力大幅度提升，再来的时候，我们就做好充足准备工作，时间长一点，一定能领悟到更多东西。
我现在已经顾不上领悟了，肚子饿的不行，更是口干舌燥，难道你不是？

我们在迷雾森林中，那传送阵将我们送到了森林内，如果下次还是只有我们两个前来的话，我们只需要进入迷雾森林范围，应该就能够通过传送法阵直接进入地宫了。
我们还是要先找点东西吃，清理一下身体，换身干净衣服。
那是当然，要是壬水或者癸水圣徒在就好了，清洗身体就不存在任何问题，食物好说，有我这个甲木圣徒在，难道森林里还能让你饿到不成？有森林的地方，必定有河流经过，否则无法孕育如此之多的植物，你就跟我走吧。
姬动，我现在就想这样晒着太阳睡上一觉，在地宫的时候不觉得，出来以后才感觉到疲倦，你不累么？
还好吧，你别急着睡，我送你一件礼物。
礼物？
你能不能不要总是眼里只有金币，我可没钱给你。
晶核也行啊，或者晶冕我也凑合了，不一定非要钱，嘿嘿。
你还会调酒啊，我对酒就那么回事，倒是也有日子没喝了。
你是第一个这样如此勉为其难的品尝我调制鸡尾酒的人，希望你以后也能如此，作为对我的鞭策。
好快。
姬动，你真的是一名调酒师？
我更喜欢你称呼我酒神。
好，那我就尝尝酒神调制的鸡尾酒是什么味道。
这杯酒以十分之三的波士杏仁白兰地加上十分之五的金酒，以及十分之二的橙味绝对沃特加调制而成，它的名字，叫做天堂。
听名字不错啊，我尝尝。
姬动，再来一杯，再来一杯行不行？
美味不可多用，酒尤其是如此，如果把舌头喝的麻木了，以后你就再别想品尝到酒的美味了。
太好喝了，我从没喝过这种味道的酒，热气混合着酒香，仿佛让我的灵魂在一瞬间真的攀升了似的，天堂，这个名字真是贴切，姬动，你一定是调酒师公会的成员，对不对？
回答错误，我要睡一会儿，你不是也累了么？休息一下吧，然后我们再商量下一步去什么地方。
我说姬动，你能不能不要老是一副这么老成的样子，论年纪，我可要比你大上五岁。
我早熟，不行吗？
姬动，我觉得，如果我们合作，开一间酒吧，一定是不错的选择，你来调酒，我负责经营，怎么样？赚的钱我们一人一半啊？
不是每个人都有资格喝我调的酒。
快醒醒，可能有情况。
有什么情况啊？我睡得正像，别吵我，这些日子来累死了。
姬动，怎么回事？
有什么东西在向我们接近，小心一点。
姬动，要找你可真不是一件容易的事啊！没想到，竟然花费了整整三个月，你可知道，这三个月的时间，中原城都要因你而剧变吗？
混沌创造世界，烈焰点亮天地，觉醒吧，沉睡在我体内中朱雀的魔力。
姬动，你......
没时间向你解释，是来追杀我的敌人，从中原城而来，修为高达六冠，我们走。
这么困难才找到你，想走可没那么容易。
戊土系，重力术。

你是怎么找到我的？
当初虽然被你逃走，但是，我却在你身上留下了记号，那是我的坐骑爆火狂狮的技能。它在你身上留下了气味的记号，至少要半年时间才会消散，等我回去寻找到适合对付你的帮手后再来找你，却发现，你已经深入到地灵山脉之中，地灵山脉核心圈，是我们都不敢轻易进入的，尽管不明白你是如何做到，但我们也只能等待，好不容易感受到你的气息离开了地灵山脉，一直追到天机城，并且发现你在那里击杀了一名贵族，可是，转眼间，却又失去了你的踪迹，还是慢了一步，无奈之下，我们只能在你消失的这片诺丁森林中等待，等了一个多月的时间，终于把你等出来了，这次，我可不会再让你轻易离开。
姚谦书，你先走吧，我拖住他们片刻。
姬动，不要忘记我们的身份，你想让我不战而逃么？如果我真的这样做了，以后还能在我们这群人中抬得起头来，我们乃是应运而生，哪有那么容易被击溃的，六冠又如何？就让我们战上一场，就算他们想要干掉我们，也必然会付出惨痛的代价。
惨痛的代价？我没听错吧，现在的小孩子，还真是越来越嚣张了。
是不是嚣张，我们会用实力证明给你看，天士又如何，过上几年，在我们手中，你不过是蝼蚁而已。
几年？你还有几年的时间么？旋风十六卫，你们还等什么，把他们拿下。
是。
我来。
米粒之珠，也放光华！
噗噗噗噗......
不好！
晚了。

培养这些人，需要不少钱吧，真是可惜了，可惜他们遇到了我，戊土系？嘿嘿，戊土系。
小子，我会让你知道戊土系的厉害，老黄，你不要出手，我收拾这两个小子。
小心一点，他们不好对付，必要的时候，召唤坐骑吧。
对付两个小辈还需要召唤坐骑？你也太小看我了。
不要伤到姬动性命，主人的命令是让我们将他活着带回去，而且是完好无缺的。
知道了。
我主攻，你策应。
好。
极致甲木？怎么可能，你才四冠，怎么可能拥有极致甲木。
对于你们这种孤陋寡闻的家伙，我懒得解释，你不是要动手么？来啊！难道你怕了？
怕？
你就这点本事么？
不可能。

必杀技·流星陨落。

翡翠青龙。
翡翠青龙。
现在的年轻人，怎么都这么强悍了。

轰......
轰......
六阶魔兽，大地之熊，好一个六冠戊土天士啊！
姬动，我想，我们应该谈谈。
我和你有什么可谈的？
我们其实并没有恶意。只是希望你能和我们一起回一趟中原城，而且我可以保证，你不会受到任何伤害，只要你同意，我们现在就可以放你的朋友走。
你少放屁。站在姬动身后的姚谦书忍不住开口道：先前以为我们不是对手就想要无力压制，现在看到压制不住了，就想用言语来破掉我们的联手么？别做梦了，三岁小孩儿也不会相信你的话。
正是因为之前我曾经追杀过姬动，我怕他不相信我，所以才打算进行武力压制，我真的不会伤害他，你以为，你们真的能够战胜我们么？六冠的优势，你们也已经看到了，我也同样拥有魔兽坐骑，四对二，魔力完全优势的情况平，就算你们自身的魔力属性有其特殊之处，也不可能抚衡。
你不用再多说了，宁为玉碎、不为瓦全，有本事，你就抓到我们，不过我可以有定的是，就算你们最后能够击败我们，你们两个之中也定会有一人陪葬。

明阳猎。
不......
郑兄，不可！
姬动小心，他在燃烧自己的阳冕，要拼死一击。
禁、百、千，艳阳锥！
姬动，手下留情。
火儿。

现在，你还打算带我走么？六冠天士又如何？
不要动手，我有话说。
别跟他废话，干掉他。
等一下，姬动，我并不是你的敌人 。
你从两个多月前就开始追杀我，又是中土帝国禁卫总长，还说不是我的敌人？
第一次追杀你的时候，我确实是要将你抓回去交给陛下，那时候我是你的敌人，但是，你还记得么，当初你在飞走的时候，在我攻击之下，虽然没能伤到你，但是却从你身上取到了一件东西？
什么东西？
你脖子上的一枚挂坠，有着你名字的挂坠。
那挂坠又如何？
那枚挂坠上面有姬动二字，同时也有着特殊的标记，或许你自己并没有在意，但是，你不想知道它的来历么？或者说，你不像知道自己的身世么？
说。
坦白说，对于你的身世我也并不是十分清楚，但我可以肯定是，你的身份非同一般。
你不会告诉我，我是中土帝国的皇子吧，不用你说我也知道，姬是中土帝国的皇家姓氏，如果你想要凭借这一点来说服我饶你性命，是不可能的，这种狗血的桥段你也拿来骗我？
我就是怕你不相信我，所以才在一见面的时候就决定动手，想等到抓住你之后再将这些事告诉你，可现在看来，我是没有这样的机会了，没错，你确实是皇室后裔，但却并非皇子，而应该是王子才对。
王子？姬动楞了一下，道：说下去。
我虽然是中土帝国禁卫总长，但我效忠的对象却并不是中土帝国的皇帝，而是中土帝国的平等王殿下，平等王这个爵位并不是这一代才有，自从中土帝国诞生以来，平等王就存在了，平等王本身也是皇室出身，当年，中土帝国的江山是兄弟二人打下来的，其中一人就做了帝王，而另一人就成为了平等王，取皇、王平等之意，在中土帝国有着极其庞大的势力，所以我才大胆猜测你有可能与王爷有关，将那挂坠带回去交给王爷后，王爷向我下达命令，要求我不惜一切代价将你平安的带回去，我当然不可能去询问王爷你真正的身份是什么，但我可以肯定，你的身世应该与王爷有关。
你说的这位王爷应该也知道我杀了姬逸风，他就不怕中土帝国皇帝找他的麻烦么？
看来你真的不清楚中土帝国的形式，在中土帝国，虽然是帝皇统治，但是，平等王一脉确是从来都不收到皇室约束的，王爷所拥有的权利，是你无法想像的，等你见到王爷之后就会明白了。
禁卫总长先生，现在你只需要为我解除一个疑惑，我就可以相信你的话。
姬动，不可。
什么问题你说，只要我知道的，我尽可能为你解决。
这位平等王既然是中土帝国的王爷，那么毫无疑问，他的属性应该是戊土系或者是已土系了，对吧，可是，你也看到了，我所拥有的是火系，而且是极致之火，你告诉我，为什么我和他有亲属关系的情况下，会拥有火系的体质呢？
这个 ......
这个问题我无法解答，或许，你的属性是传承于你的母亲吧？
黄黎命，这个笑话一点都不可笑，如果我没猜错的话，这位平等王殿下应该是一位强大的魔师，难道，我的母亲实力比他还强，你应该知道，在属性继承时，一般孩子都会继承强者一方的属性，可我在出生后，确是阴阳平衡的火系，是一个废物。
等一下。黄黎命大叫一声，他已经感受到了自己的生命受到强烈威胁，道：姬动，就算你不相信我的话，我还有一个消息想必也是你极想知道的。
我的耐性是有限的，希望这一次你不要让我失望。
因为你的原因，现在中原城已是一片大乱，随时都有生灵涂炭的可能啊！
因为我而生灵涂炭？我不明白你的意思。
你出身自天干学院阴阳学堂，这没错吧，你的老师，名叫祝融，乃是天干学院十大董事之中的丙火系董事。
是的。
你还有一位师母，在你出事的时候，你这位师母并不在中原城，她老人家乃是拥有太乙称号的丁火系至尊强者。
你说下去，我老师和师母怎么了？
你放心，他们没事，但事情却是因为他们而起，你走后不久，你师母就回到了天干学院，当她到达天干学院的时候，却发现你的老师祝融被暂时禁足于学院之中，你那位师母乃是至尊强者，拥有专属称号的太乙冕下，谁能拦得住她老人家，她将你师父放出来后知道了你的事情大发雷霆，直接找上了中上帝国皇室。
后来呢？我师父和师母怎么样？
太乙冕下的强悍乃是我生平仅见，她老人家找上中土帝国皇室的时候，只说了一句话，三个月内，要见到你，只见活人，如果看到的是你的尸体，那么，她就让整个中上帝国皇室和中原城的百姓为你陪葬，如果三个月的时间内，见不到你，她也当你是死了，结果同上。
我靠，太有气势了。
师母竟然这样对中土帝国皇室开出条件？这怎么可能？难道中土帝国皇室不会解释么？
解释？面对一位拥有专属称号的至尊强者，谁的解释能有用，难道你认为，至尊强者会讲道理么？用太乙冕下自己的话来说，她说的就是道理。
皇室如何反应？
还能如何，皇室一边尽可能的解释，一边向你师母保证，尽全力寻找你。
堂堂大陆第一帝国，竟然如此怯懦？我师母再强大，也只有一个人。
你不会不知道至尊强者的实力达到什么程度吧？那可是拥有毁天灭地实力的至尊强者啊！每一位至尊强者，都拥有专属于自己的超必杀技，任何一个超必杀技都是普通必杀技百倍以上的威力，太乙冕下声称要毁灭整个中原城那可并不是在开玩笑，她老人家完全有这个能力。
可是，我没记错的话，天干学院院长本身也是一位戊土系八冠强者，难道说，整个中上帝国竟然找不出一位至尊强者能够与我师母抗衡？
如果只是你师母一个人的话，或许中上帝国皇室的顾忌还会少几分，你说的对，中土帝国也并不是没有至尊强者存在，上上代的平等王殿下，就是中上帝国唯一一位至尊强者，现在你应该明白为什么平等王在帝国的地位会那样超然了吧，但是，你师母并不是一个人，这次她回到中原城还带回来一个人，就是令师母太乙冕下的嫡亲兄长，当世另一位至尊强者，修为还要在太乙冕下之上的丙火系脸光冕下犬人，这位胜光冕下成名极早，五十年前就拥有了专属称号，也可以说，他就是你的师祖，天干学院祝融董事的老师。
听上去有些复杂，不过，一下子出来两位至尊强者，也难怪中上帝国吃不消了，姬动，没想到你能牵涉到这么强大的力量，一位太乙加上一位胜光，就算中原城是大陆第一大城，想要毁灭也确实不是什么难事，丙火配丁火，至尊之威，谁能撼动？
正是如此，眼看着三个月的时间就要到了，可是，除了我隐约知道你在什么地方以外，中土帝国派出的人根本就不可能找到你，如果你再不回去的话，你那位师母一旦发飙，中原城生灵涂炭，那可是数以百万计的生命啊！不知道王爷是否已经将老主人请回来了，可就算是请回来，老主人一个人，也不可能与两位至尊强者抗衡，于公于私，姬动，你都必须要去一趟中原城。
看来，我真的要回一趟中原城了，黄黎命，我暂时相信你的话，不过，你的话我也不会全信，现在我还不能放了你，我会暂时禁锢你的魔力，如果事实证明你说的话是真的，我可以饶了你，但如果你是在骗我的话，我定会让你生不如死。
那就这样好了，我知道的已经都告诉你了，我必须要提醒你，时间不多了，距离你师母提出的三个月限期还有五天时间，五天内你滤须要赶回去，至尊强者从来都是说一不二的，你那位师母的脾气，恐怕......
既然如此，我现在就回中原城，摇钱树，你帮我暂时禁锢他的魔力，在天机城等我回来吧，我处理完中原城的事就返回天机城与你会合。
你放心去吧，这家伙就交给我了，那头狮子我也会收拾的服服帖帖。

人呢？
太乙冕下，可否下来一谈？
没什么好谈的，我只问你，姬动人呢？
对不起，太乙冕下，我虽然已经派遣帝国所属尽其所能，但到现在为止，却依旧没有找到姬动。
既然如此，就没什么好说的了。
昭融，且慢，可否听我一言？
有什么可说的？三个月的时间，诺大的中土帝国竟然连一个人都找不到？姬动不过是一名三冠魔师，必定是已经被你们害了，姬长信，你若是不服气，大可上来一战，我们同为专属称号拥有者，多年不见，让我看看你有长进没有？
大家都是老朋友了，朝阳兄，可否让令妹稍安匆躁，听我一言？
长信兄，你应该知道，我在海边已经十年未曾出门。
能令朝阳兄破戒而出，必定事出有因，我也是听说贵兄妹突然大动干戈刚刚赶来，对事情的经过还不了解，但我私下里已经问过陛下，姬动确实没有找到，而且，姬动因为一点小事击杀我帝国皇太孙，这件事理亏的似乎不是我们。
理亏的不是你们？阴阳学堂数十名弟子当时都在场，你不妨去打听打听，理亏的是谁！如果不是姬逸枫挑衅在先，姬动会向他出手，而且当时是公平挑战，姬逸板抵挡不住姬动的攻击而殒命，这能怪谁？姬长信，我必须要提醒你，你们的皇太孙姬逸接作为阴阳学堂次席，魔力是五十八级，而姬动的魔力当时才刚则突破三冠，在这种情况下还被一击秒杀，只能证明他学艺不精。
可是如此？
大哥，事情却是如此，所以，我们也并没有再追究姬动的意思，帝国却是未能寻找到他的踪迹，否则，云禄就算再不懂事，也不敢拿帝国的存亡开玩笑。
姬铭瑄，你少在这里装好人，你们不为难姬动？如果不是弗瑞机灵，快速将姬动送走，恐怕我回来的时候也只能看到一具尸体了，你关押我丈夫和小叔的帐我还没和你算，少在这里废话。
这件事我本不想管，但昭融你也过于霸道了些，这里毕竟是我中土帝国领地，不论这件事谁对谁错，你也不能以我中原城数百万百姓作为要挟，就算你那弟子再出色，终究也只是一个人，难道，你要让中原城数百万生灵为他一人殉葬么？
一个人？你说的轻松，你给我找出一个阴阳双属性极致魔力的弟子来，我这弟子天生拥有极致双火，乃是我们火系未来的希望，未来数百年的领军者，数百万人殉葬又如何？姬长信，你不用和我逞口舌之利，今日老娘必不会善罢甘休！
朝阳兄，你也要看着数百万生灵涂炭不成？极致双火确实难得，但现在你那徒孙生死未卜，谁也不能肯定他是否出了事，不如这样，我愿意以一颗九阶黑暗晶冕向贵兄妹赔罪，今日之事就此罢休，如果未来帝国寻找到姬动，也会第一时间送到你们面前。
长信兄，我知道，你已经很是让步，也给足了我们兄妹面子，按道理，我不应该再继续为难中土帝国，甚至也不会要你这枚晶冕，但是，姬动这孩子对于火系的未来至关重要，更是我再传弟子，昭融之所以能将我请来，是因为四个字，我现在也将这四个字送给你，如果现在姬动真的在你们手中，这是最后的机会，昭融当初对我说的四个字乃是--混沌雏形。
不可能，这......这怎么可能？
不可能？忘记那天中原城所有元素被抽空的一幕了么？我当时给你的解释是在实验超级必杀技，现在我可以告诉你了，那时候，正是姬动突破三冠，混沌雏形出现的一刻。
混沌雏形，混沌雏形，朝阳兄，我明白了，如果这孩子真的具有混沌雏形，那他就不只是你们火系的希望，更是我们光明五行大陆的未来，可是，我现在却是没办法向你证明他还活着，长信虽不如贵兄妹联手，但为了中土帝国和中原城数百万平民，今日也不得不向二位讨教了。
等一下。
云生，你还有什么话说？
孽缘，孽缘啊！爷爷，我有办法证明，姬动确实没有被帝国找到或者是伤害。
哦？姬长信微微一惊，怒斥道：既然你有方法证明，为什么不早说？
爷爷，这件事关系到家族丑闻，不到万不得已，我实在是不能说。
少在这里演戏，平等王，我倒要听听，你有什么证据。
胜光冕下、太乙冕下，我的证据很简单，那就是姬动的身世，恐怕你们也都不知道他的身世吧，我可以肯定，姬动是我的嫡亲孙子，也就是我爷爷的玄孙。
你说什么？姬长信吃惊的看着姬云生，道：云生，这究竟是怎么回事？
不知道两位冕下可曾见过这枚玉牌，它是来自于姬动身上的，上面刻有他的名字，这玉牌上的双狮图案，乃是我平等王一脉所专属，单是这块牌子，就能证明姬动的身世，他就是我失散多年的孙子，帝国所属在追击他的时候，得到了这块玉牌，但却被姬动跑掉了，他拥有飞行的能力，两位冕下应该知道吧。
确实是姬动身上的东西。
两位冕下，既然我知道了姬动是我的嫡亲孙儿，又怎么可能不全力以赴去寻找他呢，更不会去害他，陛下恕我说一句不敬之话，中土帝国发生的事，还没有什么我不知道的，因此，我可以肯定的告诉两位冕下，姬动到目前为止，依旧是踪迹皆无，根据我手下传来的消息，他最后出现的地方是诺丁森林。
师母，姬动在此，请匆大动干戈。
姬动？
老师、师母，姬动让你们担心了。
没事就好，孩子，快起来。
来的正好，姬动的身世其实是......
不用说了，我不想听，我只知道再我还未曾记事之时就已经是孤儿，现在以后，我也依旧是孤儿，我只有师傅、师母，没有父母、亲戚。
姬动，我知道你受了不少苦，可是，你身上流的是姬家的血，我可以肯定，你就是我姬家一脉的后裔，我是你的亲生爷爷啊！
亲生爷爷？
你是我亲生爷爷？我告诉你，姬动早巳经死了，在十年前被你们抛弃的时候就已经死了，你是我的亲生爷爷？那么，我问你，在我沿街乞讨的时候，你在哪里？在我食不裹腹的时候，你在哪里？在我衣不遮体的时候你又在哪里？我被人嘲笑阴阳平衡废物之体的时候，你这个亲生爷爷平等王殿下却在享受着荣华富贵。你何曾记得有姬动这个孙子三我告诉你，我身上流淌的，不是你们姬家的血脉，是只属于我自己的鲜血，我的血至少是热的，滚烫的流淌着，而你们这些所谓的皇亲贵胄，所谓的血脉，只不过是冰冷而已，对于你们，我心中只有仇恨。
长信兄，这孩子的话你都听到了，既然姬动已经找到，今日之事就此作罢，给贵国添的麻烦，在这里我向各位道歉，索性，并没有令贵国产生任何损失，当然，我们也会给贵国一个交代。昭融，从现在开始，你就脱离天干学院吧，祝融、祝焱、弗瑞，你们也是一样，至于天干学院的火系董事，让南火帝国重新派遣，如果天干学院容不下我火系，我可以代表南火帝国令火系退出。
不可。姬长信赶忙急声说道，如果火系真的退出天干学院，那么，这所大陆第一学院，为了圣邪战场应运而生的学院恐怕就真的要解体了，朝阳兄，其实不用如此，这件事只是一个误会。
长信兄，不论怎么说，姬动也击杀了贵国皇太孙，尽管是在比试的情况下，但这毕竟伤害到了贵国的感情，如果天干学院还容得下我火系，火系就继续出力，今日之事到此结束，我们告辞了。
朝阳兄请放心，火系在天干学院中的地位永远不会改变，在这里我向你保证。
如此最好，我们走。
大哥，难道就这么算了？逸枫是皇室唯一继承人选，皇室直系血脉唯一的独苗，就这么白死了不成？
你们教导的好后代，以阴朝阳、阴昭融的身份，是不屑于说谎的，铭瑄，你竟然敢向我隐瞒事情的起因，不这么算了，你想如何？阴朝阳的大名难道你不清楚？当年在十大专属称号神器竞争之中，他是唯一一个无人敢于挑战的，五十年后的今天，当世至尊强者之中，能够与他抗衡者不出三人，就算今天只是他一个人在这里，也非我所能抵挡，想报仇，先掂量掂量自己的分量，在这件事的处理上，你们令我很失望，阴朝阳肯就这么算了，已经是给我面子了，你怎么不想想，没有了祝融、祝焱兄弟，天干学院损失多少？
云生，你跟我来，关于姬动的事，如果你不能给我一个足够信服的理由，你这个平等王就不要做了，我姬长信在五行大陆上也是一世豪杰，今日被一个后代子孙指着鼻子骂，却毫无还口的理由，你好，你很好啊！

师母，为了我的事，您和老师......
小动动，跟师母还容气什么，别说你是我们火系未来的希望，就算你只是老头子的弟子，我们也不能让人轻易伤害你，不过，你刚才说的话有一句不对，谁说你是孤儿，难道，你和师傅、师母不是一家人么？
好了，小动动，什么都不要说，这次你的运气也算不错，没有被中土帝国那些家伙害了，当初我就该带你一起走，也就不会发生这么多事。
祝融，你和祝焱回南火帝国处理这次的事，选择适当的人选进入天干学院，虽然这次我们与中土帝国闹的不愉快，但天干学院事关重大，不能因小失大，你们就暂时留在南火帝国，建立一所火系学院，祝融，你为院长，招收南火帝国人才。
是，老师。
祝焱，你有什么问题！
老师，您看，我兄弟姬动也找到了，但他现在毕竟实力还有所不足，我打算为他炼制一套魔力武器，而且，这么多年没见到您了，也想再次聆听您的教诲，能不能让我和您一起走啊！
你还是那么不上进，当我不知道你在想什么吗？想要借助姬动的极致双火来炼制魔力武器，对不对？
老师目光如炬，什么都瞒不过您。
那你就一起来吧，你上弗瑞的紫雷耀天龙，祝融，南火帝国如果有事，就捏碎这个卷轴。
怎么？死老头子，舍不得我了？
姬动，这次你随师祖修炼，一切以稳为主，切记不可燥进。
老师，我会的。
我们也走吧。
师祖，等一下，我还有件事需要处理。
哦？什么事？
我有一名同伴在天机城等我，这次多亏了他，我才能抵挡住中土帝国追击之人，其中一名追击我们的魔师也被禁制在那里，现在事情既然已经结束，也应该将那个人放了。
你把事情转交给弗瑞吧，弗瑞、祝焱，你去处理这件事，然后到东海与我们会合，地方你是知道的。

我们到地方了，小动动，你的修炼也该结束了，你这小小年纪，第一次骑乘天干神兽远行竟然没有什么好奇，反而沉稳的修炼，果然是个怪胎。
辛苦你了，老朋友。
老朋友，难得你有心情出去走上一圈，这有什么好辛苦的，不过，海边我实在不太喜欢，我先走了。
老朋友，我知道你还在为那件事烦心，但已经过去了这么多年，从我认识你开始，你就一直在寻觅，不要过于执着了。
不说这些吧，老朋友，当你需要我的时候，随时向我召唤。
小家伙，你身上有着朱雀的气息，还有和我同源的气息，昭融，我想留下来和这小家伙亲热亲热。
那就再好不过了，有你在，都不需要我帮他凝聚元素了，姬动，还不见过螣蛇前辈。
您好，螣蛇前辈。
好久没见过朱雀那家伙了，她还是被封禁在地灵山脉之中么？
正是如此，我听朱雀前辈说，天干神兽都被封印在光明五行大陆各地，为什么......
为什么我会和昭融在一起，而没被封印，对吧？
说起来，我是唯一未被封印的天干神兽，因为，我有着它们都没有的缺陷，所以才有此优待，从上古到现在，在当世之中，恐怕没有什么生物的年纪能和我相比，活了多少年，连我自己都不清楚，我虽然有着比其他天干神兽都要漫长的多的寿命，但是，我却不能诞生后代，也正是因为我从远古时代一直活到现在，所以才并没有被封禁。
在朱雀那里，你得到了不少好处啊！
是的，朱雀前辈给了我很多帮助。
但对她来说，这一切都是值得的，出来吧，小家伙。
朱雀？姬动，你竟然收了朱雀作为魔兽伙伴么？不，不对啊！朱雀的体型怎么会这么小？
昭融，你没猜错，这小家伙就是朱雀，只不过是朱雀的后裔，看来，日蚀阴火对她的折磨终于结束了，姬动帮了朱雀这么大的忙，难怪她会给你如此之多的好处，甚至连孩子都一直跟随着你，应该是为了借助你身上的极致双火魔力来滋润自身，以改善虚弱的体质吧。
火儿，螣蛇前辈没有恶意的，来吧。
不用勉强她，朱雀和我虽然同为火系天干神兽，但也是天敌，与我争斗过的有无数代朱雀，这是先天气息上的排斥，这小家伙虽然实力弱小，也是一样，可惜了，朱雀太过高傲，当初说什么也不肯接受我的帮助，否则，这日蚀阴火对我来说又算得了什么，早在三千年前解决，这小家伙也不会受这么多苦，不过朱雀也算是聪明，知道让她跟在你身边能够温养自身，如果你的实力能够变得再强大一些，说不定这小家伙的体质就有回复的可能，可惜，她已经不是天干神兽了。
朱雀前辈给火儿的称号是蚀日凤凰。
蚀日凤凰？好一个蚀日凤凰，阴阳双火系凤凰，也确实是奇异，配你正好，看这小家伙和你气息的亲近，恐怕不需要契约她也不可能离开你了，虽然她会从你身上得到不少好处，但只要你还活着一天，她就不会离开你，这也算是她对你的报答了，公平交易，如果我是朱雀，也会这样选择的，好了，你就先住下来吧，阴朝阳是连我也要产生畏惧感的人类，和他学习，对你来说有很大好处，我和昭融也会帮助你，如果你那混沌雏形能够觉醒，那么，你就是整个火系的未来。昭融，我先去海里玩玩，很久没有吃到新鲜的海货了，嘿嘿，嘿嘿。
昭融、姬动，你们进来。
姬动，我听祝融说，他还没有传授给你什么，从今日开始，你就跟随我和昭融修炼，你可愿意？
弟子愿意。
姬动，我知道你在修炼中必定有所奇遇，但这奇遇究竟是什么，我不过问，你的性子虽然有些偏激，但骨子里却有一份浩然正气二只要正气长存，谨守本心，其他的一切都不重要，在你当初离开中原城的时候，魔力仅有三十一级，短短几个月，却已经达到了三十八级，魔师修炼，突破三十级之后，魔力提升速度会明显降低，我需要知道你是如何在如此短时间内将魔力提高七级的，我希望，这不是你通过一些燃烧未来潜力的秘法所提升。
弟子所得到的每一分力量，都是凭借自己苦修而来，这次离开中原城，弟子确实再有奇遇，也没什么好隐瞒的，师祖，您可听过天干圣徒这个称号？
天干圣徒？以阴朝阳那枯坐十年的寂静心志，听到这四个字也不禁身体微微一颤，旁边的阴昭融也是瞪大双眼，一把抓住姬动的肩膀，道：小动动，天干圣徒真的存在？
应该是存在的，这次我所获得的奇遇，就与天干圣徒有关，师祖、师母，天干圣徒身份的标志，就是非至尊强者的极致魔力，我请弗瑞师兄去找的那个人，就拥有着极致甲木魔力，而这一次，我也正是和他在一起，探寻到了一处宝藏。
这是......
师祖，正是五行法阵中，丙火系九大法阵之一的丙火凝聚法阵。
得天独厚。
确实是得天独厚，上天待我火系不薄啊！难怪你的魔力提升速度如此之快，五行法阵早已失传，就算是我们也只是在一些古籍中看到过简单的介绍而已，没想到竟然真的存在。
姬动，能否告诉我，你这五行法阵是从何学来？
五行法阵，上古传承，原来天机的存在竟然是因为天干圣徒，历代天机，都被誉为大陆唯一的预言师，有着非同寻常的地位，他们那特殊的能力竟是从上古传承而来，看来，天机说的没错，姬动，你很可能就是这一代天干圣徒的领袖，一代圣王。
师祖、师母，我可以将丙火系和丁火系的九大法阵都画出来，或许对你们也会有些帮助吧。
不用了，这五行法阵对我们来说没有任何作用，难怪五行法阵会失传，我虽然能够感受到你所释放的阳火凝聚法阵中奥妙无穷，但却无法模拟，想必这需要天生极致魔力的人才能修炼，也就是说，只有天干圣徒才能学习这五行法阵的奥妙，天干圣徒数百年一现，传承至今，五行法阵失传也是很正常的，既然你已经学会，就要尽快将其领悟，你口中的那位甲木圣徒说的没错，如果你能够将它们全部领悟，那么，你的实力会直接冲破六冠境界。
小动动，这五行法阵之事以后不可对任何人说起，包括你师父也是一样，此事事关重大，如此重宝难免引人偷窃，一旦传扬出去，必然会给你带来无尽的麻烦。
是，师母。
你就在我这里住下来吧，祝融没有传授给你的，我都会教给你，魔力是魔师的根本，但如何使用魔力，如何通过魔技将自身实力完全发挥出来，也同样重要，你既然有这五行法阵的修炼方法，在魔力修炼上，我和昭融就不对你进行指导了，我们会将各自的魔技都传授给你，你是一个勤奋的孩子，你今天所拥有的实力固然是因为得天独厚的运气，但也同时和你自身的努力分不开，不论什么时候，我都希望你这份勤奋不要放弃。
师祖，我会努力的。

小动动，你该吃点东西了。
过了很久了么？天还亮着啊！
要是我们光明五行大陆上每一名魔师都能像你这么废寝忘食的修炼，恐怕黑暗五行大陆早就被我们吞并了，现在已经是你来到这里的第二天，出来吃点东西，然后师母有东西要教给你。
师母，您吃了么？
你这孩子真乖，还知道先问问师母，我和你师祖达到九冠之后，只需要吸收天地元气就足以了，吃些外物反而会令我们体内产生杂质，不能随便吃东西的，拥有专属称号的魔师之所以能够比普通人多活上一、两百年，就是因为我们凭借天地元气为养分滋养身体，延缓衰老时间，虽然我还不能像大哥那样让自己重新恢复年轻，但这普通食物是不能吃了，这些水果还有材料都是蓝蓝找来的，回头你要谢谢他才好，这鱼汤到是我做的，很多年没下过厨了，不知道味道怎么样，你尝尝吧。
慢点吃，慢点吃，你喜欢的话，以后师母再给你做，你这孩子也真是可怜，从小就是孤儿，以后你就不是了，有师母在，师母就是你的亲人，谁敢欺负你，师母就用丁火烧的他连灵魂也化为灰烬。
师母，我......
快吃吧，吃饭的时候不许说话，这白色的好像是鱼脑，我也不知道蓝蓝杀了什么鱼弄来的，他让你一定要喝掉，说是对你身体会很有好处，不过我估计味道不会太好，你忍着点吧。
吃完了没有啊，小动动？
螣蛇前辈，谢谢您。
没办法，总不能让昭融和你那位师祖去找吃的，只能是我去了，没关系，等祝焱和弗瑞来了，这活儿就不用我干了，祝焱那小子虽然有的时候怪一些，但他做的东西可要比昭融做的好吃多了，真难为你，能把昭融做的鱼汤都喝下去，这可是你师父都没完成过的丰功伟业。
蓝蓝，你皮痒了是不是，要不要我帮你松松皮！
昭融，色厉内茫是没用的，你做的真是不好吃啊，你不能阻止我实事求是，对吧，我可是一条很有正义感的螣蛇，怎么能说谎呢？小动动，快来，今天我教你点基本功。
蓝蓝，你这家伙可不要折磨我这徒儿，否则我和你没玩。
怎么能是折磨呢？这叫修炼，别人想让我折磨，我还不愿意呢，小动动快来，我很看好你哦。
和他去吧，蓝蓝性格就是如此，喜欢笑闹，但却非常温和，当初我年轻的时候，他也教导过我，虽然会痛苦一些，但对你很有好处。
小动动，你可要有点心理准备哦，今天与其说是我教你，不如说是我要强迫你做一些事，你知道作为一名强大的魔师，最重要的是什么吗？
自然是魔力。
不，不对。
难道是魔技？
还是不对。
那是什么？魔师最重要的不就是魔力和魔技么？
是抗击打能力。
抗击打能力？
没错，抗击打能力才是最重要的，你想想，如果你面对一个实力比自己强的对手，他向你发动攻击的时候，你也同时向他攻击，结果你抗击打能力远远超过他，虽然实力不如他，但他的攻击却无法对你造成什么伤害，你的攻击却能令他痛不欲生，这样战斗下去，他还有胜机？就算他尽可能不和你对拼互伤，也必然会有所顾忌，十成的实力能发挥出五、六成就不错了，当你遇到根本不可能抵抗的对手时，抗击打能力就显得更为重要，因为它将成为你逃跑的法宝，因此，对于魔师来说，身体是根本，强悍的抗击打能力，会让你拥有得天独厚的优势。
既然你同意我的说法，那么，从现在开始，在接下来的一段时间中，我就会帮你提升身体素质，让你的抗击打能力大幅度增加，小动动，我问你，在抗击打能力中最重要的是什么？
还请螣蛇前辈教我。
最重要的就是如何能够化解对方的攻击，让对方攻击中带给你的伤害最小化，来，你打我一拳。
好。
小动动，来真的啊！
咦。
你这攻击技能不错啊！
有意思，有意思，你这技能和普通的阳火技能不司，竟然不是向外爆发，而是向内爆发，有很强的吸扯力，并不会因为阳火的爆炸力而令对手弹开，反而会迟滞在你的攻击下，如果我没说错的话，这接下来应该还有后招吧，这可是相当强悍的近身攻击魔技。
后面还有两式叠加攻击，我也可以通过丁火与之结合产生出双属性组合技的效果。
现在不是研究魔技的时候，你刚才攻击我的时候感觉如何？
有种用不上力的感觉，似乎是打在了空处，绝大部分魔力都被卸掉了，而我的极致阳火属性是肯定伤不到您的。
这就对了，这就是我所说的抗击打能力，不但要抗得住敌人的攻击，同时也要尽可能化解敌人的攻击，如果州才我趁机反攻，一百个你都已经死了，强大的防御能力，不只是能够阻止敌人伤害到自身，更是能够制造反击的机会，打乱对手的攻击节奏。
给你做这个示范，就是让你更有信心接受我的训练，什么时候你也能做到我这种程度，就算你的防御出师了，在攻击力上，我比不上朱雀，但是，在防御上，朱雀却要比我差的远了，想要拥有我这样的防御力，首要一点，就是要拥有远超常人的柔韧性，韧性永远要比刚硬好的多，只有足够的韧性，才能让你在对敌时持续防御，你这年纪，筋骨还算柔软，我今天就来好好帮你练练韧性，不过，你可要有点心理准备，会有那么一点点痛苦。
螣蛇前辈，我忍得住，您来吧。
忍着点，我可要开始了哦。
不错啊！看来我还是小看你了，你这身体可比普通人强多了。

蓝蓝，你也太狠了。
你不称赞我也就罢了，竟然还说我狠？我可是耗费了相当多的魔力，累死了......
你看你都把小动动折磨成什么样子了，当初你帮我改善身体的时候，也只不过是半个时辰而已，现在这都两个时辰了，还不让他昏过去，小动动要是有个好歹，我跟你没完。
昭融，怎么说你也是人类中的至尊强者之一，这还需要我解释么？当初对你的改造只有半个时辰，是因为你就只能承受住半个时辰而已，姬动的改造进行了整整两个时辰，那是因为他的承受能力远超你当初的情况。
不可能吧，当初你对我身体进行改造的时候，我已经有六冠修为，就算年纪比现在的小动动大一些，可是我已经元素入体，与骨骼、筋脉融为一体，强韧程度远超普通人，小动动再怎么说也还不到四冠，这承受能力......
难道我的感受还会错么？刚开始的时候，我也只是准备对他进行一些简单的改造而已，可谁知道，这小家伙连哼都没哼一声，硬顶着承受我的改造，当时我就觉得，要是不能让他惨叫上那么一两声，我多没面子啊，所以我就继续增加力量，这一试探不要紧，我发现，他的身体强度远远超过我的想象，身上不但有着朱雀的气息，甚至还有一丝龙的气息，筋肉、皮肤、骨骼，都极其的强韧，最为重要的是，这小家伙的意志力堪称恐怖，那是一种由内而外的骄傲，从开始到最后，哪怕是他即将因为痛苦昏迷的时候，都没有哼过一声，这份意志力，连我都不得不说声佩服，哪象你，当初我才刚一开始，你那惨叫声恨不能百里外都能听到。
放屁，老娘的意志力也很强，好不好。
对，对，你的意志力也很强。说到这里，他的声音突然一变，变得尖锐如女声：救命啊！不要啊！我不行了，我真的不行了，螣蛇你这个臭流氓，再不放开我，我要喊非礼了，啊......，啊......，要死啦，不行啦，......
好哇，你竟然敢学我，臭蓝蓝，你死定了。
我当初喊的有这么凄惨么？只是依稀记得，好像疼的根本忍不住就呼喊出声，小动动，你可是让师母又丢了一次人啊！

这是怎么回事？
火儿，阴火凝聚法阵，助我。
蓝蓝，小动动这要修炼多长时间？
不用着急，等到他感觉自己身体完全恢复的时候就行了，坦白说，这阴火凝聚法阵让我看的都流口水啊，你和阴朝阳学不了，可我能学啊，只是有些不好意思开口罢了。
我说你这次怎么变得这么大方，在帮小动动改善身体的时候还把自己的冷血雾化融入到他的骨骼和筋肉之中，原来是有求于他啊！不过你这也算聪明，小动动这孩子，是典型的吃软不吃硬，不过，五行法阵的珍贵性，可不是你这点蛇血就能比拟的吧。
昭融，你可不能这样啊，你这是敲竹扛，你看，我这么可怜，你好意思么？
可怜？我怎么没看出来，之前似乎某蛇还学我当年惨叫的声音呢。
哎，好吧，其实我学不学到也问题不大，我的实力已经达到了丁火系所能达到的巅峰，就算学了五行法阵，最多也只是在魔力应用上会产生一些变化而已，这个以后再说，其实，我不惜耗费元气帮他，还是因为他自己，朱雀那家伙可是真下本钱啊，小动动身上这一身朱雀内甲至少使用了三种以上的天材地宝，再加上朱雀自身的本命元力才能铸就而成，而且还借助了日蚀阴火的效果，达到阴阳平衡，从而推动了小动动身体产生出了混沌雏形，不过，朱雀毕竟是丙火神兽，对日蚀阴火还是不够了解，这日蚀阴火最大的特点就是不灭，近乎永生不灭，所以，她那孩子三千年都没能孵化，姬动将日蚀阴火全部吸入自己体内，虽然朱雀内甲帮他将其全部融入，可是，在他体内也留存了一丝日蚀阴火的烙印，随着时间的推移，融入到了他自身的丁巳冥阴灵火之中，我总不能让朱雀给比下去了，思前想后，也只有这点可怜的蛇血才能和朱雀用的材料相比，再加上对他身体的改善，朱雀是以凤羽为针，我则是以蛇血为引，她改造的是皮肤，我改造的则是骨骼和筋肉，朱雀送他内甲防御和飞翔，我就送他化力和柔韧之体，算起来，还是我的改造要强上那么一点，嘿嘿嘿嘿。
蓝蓝，你这家伙啊，还是那么好胜，为了小动动，这次你也伤到了元气，你不知道我会心疼的么？刚才和你开玩笑而已，小动动不是微帚自珍的人，回头我让他教你丁火九大法阵，凭借九大法阵，你应该能够快些回复过来。
昭融，你也太小看我了，没有那九大法阵，我也一样能够快速恢复，你忘了这是什么地方么，对于普通人，哪怕是强大的魔师来说，眼前的大海都是大凶之地，但对于我来说，这里可是大补之地，不知道有多少好东西吃，否则，我也不会不惜代价的帮助小动动了，其实，我也是有私心的，你和阴朝阳都没有发现，小动动现在已经不只是拥有混沌雏形转化而来的混沌之源，他的混沌之火已经觉醒了。
什么？
这小家伙以后一定会有大成就，与其未来锦上添花，到不如现在雪中送炭，先和我们这位未来的圣王混个脸熟也是不错的。
混沌之火，混沌之火......
混沌之源，才是朱雀内甲能够阴阳相融真正的推手，我这次对小动动进行彻底的改造，令他拥有螣蛇之体，所依靠的也正是混沌之火，任何外来同属性能量，在感受到混沌之火的气息后，都只有被吞噬融合的结局。
螣蛇说的不错，姬动的混沌之火已经觉醒了，这次我刚看到他的时候，就已经感觉到了他那混沌之火燃烧的气息，对姬长信我之所以肯退让也正是因为如此，姬长信毕竟是土属性，短时间内还无法发现姬动身上的混沌之火，但时间一长，就很难说了，所以，我才会第一时间带姬动离开中原城。
哥，既然你已经知道了，怎么不告诉我？
你现在不是已经知道了么？螣蛇，这个送给你，算是我代姬动对你的一份回礼，至于丁火九大法阵，你不要向他学，我在一本典籍中看到过，五行法阵乃是天地之力，如果同时有两个人学会，那么，必有其一会陨落。
好大的手笔啊！恐怕在光明五行大陆上，也只有你有这样的手笔了，不过，阴朝阳，这东西我不能要，我也不会向姬动去学五行法阵，难道就允许你传授他么？
混沌出现，天将大变，这变，究竟在什么地方？姬动这孩子，我们必须要好好保护他，定然不能让他在成长起来之前夭折，或许，这是决定大陆未来的关键。
这是......
小动动，你这风风火火的干什么呢？
师母，螣蛇前辈呢？他在哪里？
怎么？要找他报仇么？
怎么会呢？螣蛇前辈这次对我进行身体改造，我要谢谢他。
你这小家伙果然是个怪胎啊，当初螣蛇对我进行身体改造之后，我刚一醒过来，第一件事就是骂他一个狗血淋头，你倒要感谢他。
吃得苦中苦，方为人上人，虽然很痛苦，但我现在觉得很值得。
来吧，你先吃点东西，蓝蓝那家伙待会儿就回来了，就算你不找他，他也会找你的，接下来的一段时间，你都要和他学习，师母这一身本事，大部分都是蓝蓝所教，从现在开始，他也会同样教你。
好。

嗯，不错，没让我白费力气，跟我来。
螣蛇前辈，谢谢您。
谢什么，我只是要向你证明，她朱雀能够做到的，我也一样能够做到，你的骨骼、筋肉都发生了改变，从现在开始，你已经拥有了和我一样的身体，还记得那天我向你展示过的化力能力么，你现在就开始练习，没有比大海再适合练习化力的地方了，你浸泡到海水中去，我教你如何运力。
化力之法，讲求避实就虚，敌强则我弱，敌弱则我强，看清楚了。

开始吧。

螣蛇，你要赔我一套房子，撤力出来吧。
如此气象，比起突破五冠亦是有过之而无不及。
你这是故意讹诈我，刚才你只需要帮上一把，让他阴阳平衡了，很自然就能突破四冠，何必非要毁了房子。
一切依靠自己，才能有最真实的感受。
不好，阴阳失衡的太严重了，哥，快助他一臂之力。

大哥，你就助他一臂之力吧，小动动恐怕要撑不住了。
不用着急，他自然会有办法，你忘了，他还有那蚀日凤凰的帮助么，足以帮他平衡元素了。
咦......他怎么还不叫那个小凤凰出来帮忙？
不妨事，或许，姬动有他自己的想法，你们等着看就是了。

大哥。
谁也不要动手。
，大哥小动动要是有个三长两短，我就跟你拼命。
昭融，看清楚了，认真感受。

烈沌之火，不愧是混沌之火啊，这是它的自行护主，大哥，你是不是早就想到了？
我也没想到混沌之火会出现，本来我以为，那蚀火凤凰会帮助姬动，但现在看来，恐怕那个凤凰小家伙出现了问题，这混沌之火是被外界变化逼出来的。混沌之力，乃天地间最平衡的力量，姬动修炼的阴阳双属性魔力在任何时候都是十分危险的，一旦失去了平衡，就会反噬其主，有瞬间暴毙的可能，但是，现在他拥有了混沌之火作为自己的魔力本源，这种情况就完全不需要担心了，刚才如此程度的偏差，混沌之火都能顷刻间校正，姬动不但能够顺利突破四冠，而且，从现在开始，阴阳双属性再也无法对他造成任何不利的影响，这一次，也让我们受益匪浅，感受过混沌之火的气息，昭融，我们也该趁此机会闭关一段时间了。
正是如此，不能让这瞬间的感悟消失，这一次，小动动可是帮了我们大忙，不知道能否利用对混沌之火的感悟令我突破十年没有进步的等级，蓝蓝，小动动就交给你了，你继续传授他你的能力，我和大哥这次闭关少则一个月，多则三个月。
你们放心去吧，小动动就交给我了，我会照顾好他的。

这小家伙要进阶了，难怪之前姬动遇到危险的时候它没出来帮忙，原来它是自顾不暇啊，好幸运的小家伙，有姬动这么个伙伴，是她的幸运，先天不足的情况下，居然这么短时间就能进阶，真令人羡慕啊！

原来如此，难怪，难怪了......
螣蛇前辈，什么原来如此？这个身上不断变色的鸟是什么？怎么她会和姬动在一起？这又是怎么回事？
这个小家伙是姬动的魔兽伙伴，她的母亲和我一样，都是天干神兽之一，丙火神兽朱雀，只不过这小家伙却并不算是朱雀了，早在三千多年前，当朱雀诞生她的时候，正好遇到日蚀，结果日蚀阴火偷袭，侵入到朱雀蛋之中导致这小家伙险些丧命，是朱雀自己的本命真火一直保护着她，才让她坚持过来，但经过了三千年，朱雀也依旧没将她孵化出来，是你这兄弟姬动帮助朱雀孵化了这个小家伙，使她和姬动一样，也拥有了极致双火魔力，但是，这小家伙本身也因为受了日蚀阴火的影响先天不足，出生后魔力只是四阶而已，只有跟随着姬动，她的身体才有恢复可能，不只是因为姬动的极致双火，恐怕和混沌之火也有关系，朱雀倒是聪明的很，不惜为姬动铸造内甲。
原来是这样，难怪当初在山中朱雀竟然护着姬动，倒是没听姬动仔细说过，那您说原来如此是怎么回事？
这小家伙一直和姬动在一起，姬动的混沌之源终于点燃，化为混沌之火，再加上学习五行法阵，她本质的力量被唤醒了一些，在能力层次上，已经有冲入五阶的实力，但是，她的体质却不允许其进阶，刚才受到姬动冲破四冠的影响，这小家伙的魔力恐怕也躁动起来，自行发起了对五阶的冲击，结果她自身先天不足，才导致不能依靠自己的力量完成进化，此时在姬动的帮助下，方有完成进化的可能，朱雀那家伙虽然不怎么样，但她这一族却最讲究因果循环，姬动这么帮这个家伙，以后就是生死伙伴了。

火儿，你的体重可是增加了不少，我快要抱不动了哦。
嘿嘿，嘿嘿。
小家伙，我有那么可怕么？小动动，你这四冠是突破了，不过你看看，房子都让你烧没了，你师祖和师母找地方闭关去了，这住的地方，你自己想办法吧。
呃......姬动有些不好意思的看着空空如也的沙滩，道：我会盖好房子的，师祖和师母去闭关了？
他们从你的混沌之火中似乎领悟了些什么，像他们现在这实力，想要再提升一级都难如登天，必须要看机缘，估计一时半会儿是回不来了，我看，这盖房子你也不用着急，慢慢来，你现在修为刚刚提升到四冠，更重要的是巩固，这些天你和我一直学习化力术，也算有小成了，今后的成就就要看你自己的努力，你要记住，化力术虽然主要是依靠身体，但魔力也是必不可少的，因为每当你自身的魔力有所提升时，你的身体也会受到魔力改造而进化，这样吧，你先到祝焱他们那里去住几天，就以十天为限吧，巩固一下你自身的魔力，十天后，我开始教你技能。
好，好，兄弟，跟我走吧，哥哥那里有的是好吃的。
小祝焱啊，可别怪我没提醒你，你要是因为铸造耽误了小动动修炼，我就拉你到海里去舒服舒服。
怎么会呢，螣蛇前辈，虽然铸造对我很重要，但我这兄弟也同样重要啊，这盖房子的事也交给我好了。

烈焰，你知道么？我的实力又提升了一步，四冠的我加上五阶的火儿，已经足以面对六冠魔师了，可是，我究竟要达到什么程度，才能拥有保护你的力量呢？九冠么？
很好，在心神不宁的情况下还有如此反应速度，算是不错了，下来吧。
螣蛇前辈。螣蛇直立着前半段身体，保持和姬动身高持平，道：小动动，你在想什么？神思不属，这可不是好现象，是不是修炼的太过孤寂了？
没什么。
看样子，你的魔力算是巩固了，既然没什么，我今天就开始教你魔技，练习魔技就没那么枯燥无趣了，你告诉我，魔技如何区分？
魔技按照五行阴阳属性进行区分，分为十系，有攻击、防御、操控、化形等多种。
万变不离其宗，要我说，魔技就分为两种，一种是近体攻击，一种是操控攻击，防御也是一样。
从理论上来看，近体攻击的威力肯定要高于操控攻击，但难在需要近身向对手发动，而且攻击力也受到范围局限，而操控攻击的威力虽然要逊色于近体攻击，但胜在千变万化，更重要的是，在进行操控攻击的时候，魔师本身就有着充分的时间对战场局面进行观察，做出最正确的选择，所以，一般优秀魔师大都是以操控攻击为主，像你师母和你师祖皆是如此。
我现在要教你的，就是操控攻击魔技，等到你师祖他们回来，会教你丙火系，如果你能将这两者结合在一起，必能发挥出极致双火的优势，丁火即是阴火，既然是阴火，就一定要阴，出奇不意，令对手防不胜防，我的操控魔技，就是以本体螣蛇为主体进行释放的，以阴火凝聚为螣蛇形态，与图腾天象相合，可以最大程度吸收空气中的丁火魔力，所以，你要做的第一步，就是化图腾为己用。
化图腾为己用？
准确的说，就是让你的阴火化身为螣蛇，在你将魔力凝聚为图腾的过程中，既是对魔力操控的练习，又是魔技攻击的准备，你看好了。

小动动，你知不知道，为什么同为十阶魔兽，我们天干神兽却要比普通十阶魔兽更强？
因为你们是天干神兽啊，你们能够与本系魔力更好的结合，也更好的操控。
不错，作为天干神兽，我们本身就与天意相合，因此，所有图腾化形后施展出的魔技，都是最顶级的魔技，到了最巅峰的程度，甚至可以凝聚出实力与我本体一模一样的纯粹能量螣蛇，就相当于是再制造出了一条螣蛇，当然，这一点目前还没有谁能做到，我也不行，但你却有可能实现，因为你拥有混沌之火，混沌即创造，记住我这句话。
混沌即创造。
来吧，我开始教你我螣蛇一脉的魔技，从基准技到超必杀技，能够领悟多少，就看你自己的本事了。

小师弟，我是不会手下留情的。
我也一样，请师兄指教。

小师弟，请。

小师弟，你的进步真是令人吃惊，来吧，让我见识见识你的五行法阵。
师兄，小心了。

好。

嗯？

弗瑞这小子，竟然已经强到这种地步了，看来，就算是他不骑乘紫雷耀天龙，我也未必是他的对手啊！
很光荣么？

火焰君王？
蓝蓝，什么火焰君王？
我终于知道小动动的奇遇从何而来了，他所拥有的，竟然是曾经地底世界统治者火焰君王的力量与技能，难怪，难怪了，这是掌控一切阳属性火焰的君王啊！

小师弟，你没事吧。
还没结束。
蓝蓝，这是怎么回事？
朱雀能够送他朱雀变，难道我就不能送他螣蛇变么，我可不会比朱雀小气，放心吧，就算弗瑞全力出手，最多也只能击败他，却无法杀死他，朱雀变加螣蛇变，除非是你们这个级别的变态，否则，他想死都很难，而且，这小家伙的身体好像还浸泡过龙血，单论身体，恐怕你和阴朝阳都未必比的上他，现在你该明白，为什么我支持小动动去参加这次的圣邪大战了吧。

暗炎魔王！螣蛇再次忍不住张口说道：竟然是两大君王。
弗瑞这傻小子上当了，小动动这只不过是虚张声势而已，就算他有特殊的方法用来储存魔力，储存的也只不过是四冠级别的龙蛇而已，更是根本无法控制如此庞大的魔力波动。
这是什么必杀技？
月亮会让你想起我，禁、百、千，幽焱冰。

禁、百、千，艳阳锥。
昭融。
好纯粹的极致阴火。
师母，您快去看看小师弟吧，我一时收手不住，怕是已经伤到他了。
不用为你小师弟担心，他不会有事的！
师祖，我输了，师兄虽然被我的丁已冥阴火侵袭，但却依旧还有再战之力，我的魔力却已经耗尽了，必败无疑！
小师弟，现在可不是谦虚的时候，你那最后一个必杀技可没有作用在我身上，如果我没记错的话，当初你一击秒杀五十八级的姬夜枫，用的就是那一招，要是再中你这后一个，阴阳双属性爆发出组合技的效果，我就算不死也要脱层皮，就别说反击了！
师兄想让，小师弟怎么会不知道呢！如果师兄全力进攻，我根本就没有发出这么魔技的机会，就算是最后时刻，师兄以那七龙之力如果是先攻击我再会救自身，也同样可以脱困，我就已经死无葬身之地了，不论如何，这一战，小弟也是输了！
好了！
你今天的表现令我很满意，不论是实战中的气势，对魔力的应用，与五行法阵的配合，还有战斗中的计算以及对魔力的精确把握，都已经达到了你现在所能达到的极限，哪怕你面对的不是弗瑞，而是一名真正的七冠魔师，在对方因为你只是四冠而大意的情况下，也足以和对方拼一个同归于尽，连我和昭融也小看了你的实战能力。
和姬动相反，你今天的表现令我很不满意。
我听说，你在天干学院有一个雷帝的绰号，是吧？
那都是同学们抬爱，乱说的。
什么叫乱说？雷是什么？是浩然正气，是天地恢宏之气，是阳刚之大成，是火的升华，你看看你刚才都做了什么，身为一名雷系魔师，你就支会被动防御？没有狂风暴雨的攻击，你配称雷帝么？没错，今天面对的是你师弟，你心中肯定有所顾忌，但是，你想没想过，如果今天你面对的知识一名四冠魔师，你会怎样？猫捉老师的戏谑对手？在你发出七龙憾天决的时候，你就已经用出了全力，但在那个时候，战局却已经完全超出了你自己的控制，以你小师弟四冠的实力能够控制的了四龙四蛇么 你的脑子里想的都是什么？狮子搏兔尚需全力，你呢？如果你小师弟最后那一击落在你身上，你以为你只是脱层皮那么简单？你连一个骨头渣子都不会剩下，尽管没有真正的碰撞，但那一击的威力已经无限接近于初级超必杀技。
师祖，我错了。
知错能改，善莫大焉，这一战，就算你二人不分胜负吧，圣邪战场，如果带你师弟前往，就要将他如何带回来，你的性格过于直爽，有事多与师弟商量，不必去理会天干学院那边的人，就当这次经历一此历练！
师祖，您同意我去圣邪战场了？
姬动，你很有实战天赋，在这方面，甚至还要胜过你师兄，但是要记住，实战之中，是不会允许失误的，瞬间的失误将导致满盘皆输，为之付出的很可能不只是自己的生命，也是伙伴的生命，天干圣徒之说由来已久，你与他们可以多接触，但也不必过于在意，唯有自己才是最值得的依靠，不论何时，都要以提升自身的实力作为基础，而是让你去增加实战经验，在确保自身安全的情况下获取一些珍贵材料。
是，师祖！
距离圣邪通道开启还有三个多月时间，祝炎，这些天你要帮弗瑞完善他的装备，为姬动制作一套适合他的魔力装备，增强战力。
老师，铸造是没问题，不过我这里已经没有什么上乘的材料了，您看，是不是......
我的竹杠你也敢敲，拿去吧。
这里面的材料足够你使用，虽然算不上最顶级的存在，但也都是珍稀之物，不可吝啬，尽可能的用在这两个孩子身上吧。
老师您放心，我一定会物尽其用，就算您让我浪费我也不舍，弗瑞、兄弟，你们跟我来。
小师弟，你那魔技真是强悍，能不能告诉我，你这必杀技的效果究竟是什么？我只是觉得自己如坠冰窖，感觉自己越来越虚弱，拼命挣扎似乎也无法从其中挣脱出来。
幽焱冰这个必杀技从攻击力上来看，是不如艳阳锥，但是他却有着极其特殊的特性，作为必杀技，它却并不是用来攻击，而是侵蚀和吞噬，命中后，除非是幽焱冰本身所拥有的极致阴火全部侵入对手体内，否则对手是无法移动的，从内在无法打断技能，必须要像师兄你那样从外界用技能轰开，或者是根本就不被它命中才行，可以说，一旦被这个技能命中，想要再还手就很难了，极致阴火融入的过程至少有十秒，而且，就算融入之后对手恢复行动能力了，体内却有着那么庞大的极致阴火，战斗力还能剩余几成？而且，十秒的时间，已经足够我做很多事了。
你这个技能命中以后的效果太霸道了，几乎就是宣判了死刑！
其实师兄因为你是第一次遇到，被命中了才感觉它的变态，而实际上，对付这个技能，你只需要以同等威力的必杀技对冲，就可以抵消掉它的攻击，所以在施展幽咽冰的时候，一定是我判断对手不可能用技能来抵消的时刻，绝不会轻易使用的，其实这个技能用来对付空中的对手才最好，以后有机会，我试验给你看。
弗瑞你先进屋去，我和小动动有话说。
小动动，你实话告诉我，你所使用的技能，是不是传承与地心世界的两大君王？
是的。
那么这么说，你应该认识烈焰女皇殿下了？
对不起，腾蛇前辈，你的问题我不能回答你！
小动动，这对我很重要，我不勉强你，但如果你真的认识他，请你为我转达，在这个世界上，唯有她，才能改变我无法生育的状态，我愿意用一切代价，来换取她的一颗本命红莲中的莲子。
不行。
对不起，螣蛇前辈，这件事我真的不能为您转达，难道就没有别的办法了吗？那怕是上刀山、下油锅，我也愿意为您去办，可是，你说的这件事真的不行。
小动动，看来你是真的认识烈焰女皇陛下了，难怪，难怪你有这么得天独厚的天赋，我只求你把话带到而已，这都不行么？
螣蛇，你真的愿意不惜一切来换取么？
是的，我愿意。
烈焰......
姬动，不会有事的，我只是一个公平的交换而已，螣蛇，你听着，想要换取我一枚莲子，我有三个条件。
女皇陛下请说，只要是我能做到的。
在天干神兽之中，你是唯一一个不受到契约限制的神兽，我要你帮我去寻找、搜集五行神石，从远古时期你就已经存在，没有人比你对大陆更加了解，我相信，这对你来说，并不算是十分困难的事情，每样我要一枚，体积不得小于一立方米。
五行神石？你要五行神石干什么？五行神石虽好，但对你来说应该没有任何意义才对。
我做什么你不用管，只要帮我去寻找就可以了，这是第一个条件，第二个条件，你要为我找到四枚九阶晶冕，光明、黑暗两种丙丁双火系各一枚，我相信，你的收藏之中，应该不难办到。
光明属性的我有，可黑暗属性的就没有了，你也知道，我是不能进入圣邪战场，更不能踏足黑暗五行大陆的。
这是你的问题，与我无关，最后一个条件，我要你这些年以来蜕掉的蛇皮，如果我没记错的话，应该有八十一件，你能做到这三个条件，我就给你一枚莲子。
女皇陛下，你的要求太苛刻了。
你应该明白，这是等价交换，集齐这些东西，你交给姬动，我自然会让他给你一枚莲子。
好吧，我尽量试试，五行神石到不难办，我有收藏，我的蛇皮也可以给你，惟有黑暗晶冕麻烦一点，恐怕只有阴朝阳那里才有了，我想办法和他换取就是。
如果不是因为你为姬动做的这些事，我是不会与你交换的，我的莲子将为你开启那扇大门，能否有所领悟，就看你自己了，你可以走了，我有话对姬动说，姬动认识我的事，请保密。
烈焰，你很需要那些东西么？可是，失去一枚莲子，会不会影响到你的身体？
我当然很需要这些东西，它们能够保护我，你不用多问，等螣蛇将这些东西拿给你之后，你呼唤我就是了。
烈焰，你已经结束闭关了么？
还没有，大约还要半年左右，你此次前往圣邪战场，要记住两点，第一，不要深入圣邪岛，第二，还要与同伴分开，天干圣徒的事你不用想的太多，也不要去刻意寻觅天干神装，你的实力还不够。
烈焰，我想见你。
等你这次从圣邪战场回来，就在大陆上游历吧，到时自会相见，在圣邪战场上，永远都要以保护自己为第一要务，不可逞强，我要继续修炼了。
兄弟，快来，你的魔力恢复了点没有？
哈哈，太好了，这次老师可真是大方啊，这么多上等的材料，足以炼制出顶级魔力武器，兄弟你来了，快，赶快恢复你的魔力，老师给的上等材料，如果不用极致双火来炼制可就浪费了，弗瑞的装备这些年我都给他弄的差不多了，主要是你，可惜，你还没坐骑，别吝惜晶核，用晶核恢复魔力吧，正好我和你商量一下，为你打造什么装备。
兄弟，你需不需要武器？
不需要吧，我从来都没有用过武器，我的双手就是武器。
这倒也是，不过你不需要武器也只是暂时的而已。等你以后有了坐骑，武器还是需要的，你想想，你师兄骑着那头紫雷耀天龙的时候，如果没有一件长武器，他的魔技能够发挥出几成？又怎么和自己的坐骑伙伴配合？这倒是不急，武器的炼制最为麻烦，时间上也有些来不及，以后再说，你已经有了日月双辉，暂时是够用了，这次我打算利用这三个月的时间，为你打造一套魔力铠甲，要配上你的朱雀变，不影响飞行，这样一来，这外在的铠甲加上你的朱雀内甲，这防御力就恐怖了，面对七冠魔师都不用怕什么，当然，在圣邪战场上你是不会遇到七冠魔师的。
为什么？
你忘了么？按照光暗五行大陆的约定，惟有五十岁以下的魔师才能够进入圣邪战场，五十岁以下，像你师兄那么变态的家伙绝对是凤毛麟角，圣邪战场上充满了各种神奇的情况，对于你们来说，最强的对手是魔兽，而不是黑暗五行大陆上的魔师。
大哥，我其实一直都没弄明白，在圣邪战场上，究竟是怎样才算是胜利？
都要去了才想起问，你也真沉得住气，像你这样将全部心神都用在修炼上的年轻人实在是太少了，每一次圣邪通道开启，双方年轻魔师进入圣邪战场之后，通道就会自行封闭，双方会同时进入到圣邪岛内的巨大魔阵之中，在魔阵内，双方魔师会被随机传送在圣邪岛第一圈的任何位置。哦，对了，圣邪岛一共分为十八圈，每一圈向内递进，被称为魔鬼十八环，越向里面，魔兽就越强大，传说中，在圣邪岛的中心处，有着巨大的秘密，可这秘密空间是什么，就没人知道了，因为进入魔阵是被随机传送，所以，每个人都很可能遇到另一个大陆的年轻高手，既要面对魔兽，又要面对敌人，在通道开启的四十九天内，必须要获取到至少相反属性的一枚晶冕、十枚晶核，才能传送出魔阵，获得晶冕，就要杀死对方大陆的人，到了第四十九天最后结束的时候，双方将会各自集中收获的晶冕，圣邪天枰会自行出现，天枰会朝着获取晶冕数量更多的一方倾斜，在这个时候，就会出现一个特殊的通道，胜者一方能够通过这条通道不受圣邪岛上魔兽的攻击，直接向对方通道发起冲击，这个时候就不是局限于年轻魔师了，也是唯一冲破对方防御的机会。
这么多年以来，不是也没有哪一方能冲破对方的防御么？
能不能冲破是一回事，至少比大批魔师伤亡在岛上的魔兽群中要好的多，而且，圣邪天枰的倾斜方向，也代表着双方年青一代的强弱对比，近几次圣邪战场上的战斗结束后，获胜一方已经很少向对方发起冲击了，毕竟这样的劣势太大，但是，双方还是一直在追求胜利，为的就是在气势上压倒对方，所以，这圣邪之战更像是两片大陆的意气之争，在没有绝对把握之前，谁也不会去试图全力冲击对方防线的，你不觉得，现在这种和平的状况很好么？我一直认为，圣邪之战对你们这些年轻人是机遇，圣邪战场上可是随时都有可能出现好东西啊，高阶魔兽的晶核、尸体，都是不可多得的宝贝，兄弟，这次你进去以后，可别忘记多弄些出来。
好了，不说这些了，兄弟，我先帮你测量一下身体，你今年十六岁，身材还没有完全定型，这是个麻烦事，我必须要考虑到你以后身材增长后的变化会影响穿戴的问题，毕竟，这外在的甲骨不能和你那与皮肤融为一体的朱雀内甲相比，幸好老师这次给我的材料中有极为珍贵的辛金系晶冕，虽然只是五阶的，但也足够了，用辛金系晶冕制作成延展液，再加上我独创的折叠铸造法，不论你以后身材如何变化，这魔力铠甲就将紧贴你的身体。

姬动，双火注入。
加大输入。
大哥，如果极致火焰太强，会不会烧坏你的铸造炉？
不妨事，我这铸造炉内层本体是以五行神石磨粉、配以上古神铁铸造而成，乃是铸造界的神器，名叫五行煅神炉，就算是老师全力催动魔力，仅凭燃烧也是不可能毁坏它的。
五行神石？听到这四个字，姬动不禁心中一动，他还清楚的记得，烈焰对螣蛇的要求中就有这些东西，一边加大极致双火的输出，一边忍不住问道：大哥，五行神石究竟是什么东西？
五行神石，就是十种蕴含着极致阴阳魔力的宝石，内涵庞大魔力，本身更是纯净无比，极其稀有，乃是铸造魔力武器的极品，我在古籍中看到过，在远古时代中，想要制造出必杀技以上级别的魔技卷轴，卷轴本体，就必须要掺杂至少一种五行神石粉末才有可能成功。
兄弟，火再加强一些，金属快要融化完成了。
行了，收力，兄弟，你赶快回复魔力，待会儿还要靠你帮忙。

小动动，替我把这个交给女皇陛下吧。
螣蛇，你我两清，记住，不要将我和姬动的关系告诉任何人。
女皇陛下请放心，小动动也是我的朋友，如果我未来有所突破，都凭陛下所赐，螣蛇在这里多谢了，将来陛下但凡有所要求，螣蛇无不应允。
如果你真想有所突破的话，那么，就去找朱雀吧，只有和它在一起，你们才都能有机会。
难道就没有别的办法了么？
这是唯一的办法，也是我所知道的惟一的捷径，同属性阴阳两系天干神兽都会互相排斥，就像当初地心世界的两大君王一样，斗到最后的结果只会有一个，那就是共同毁灭，火焰君王和暗炎魔王也是在生命消失之后，它们的烙印在激动体内融合后，才产生出了那一点混沌，我能说的就只有这些，决定权在你自己。
螣蛇送你的这份礼物也珍贵，姬动，圣邪之战在即，别忘了我对你说过的话，我也要继续修炼了。

姬动，快来。
快，就差最后一步了，它需要你的血液来浸润，我也没想到，竟然制造出了一件拥有灵性，需要认主的魔力武器，这绝对是我有生以来最好的作品。
兄弟，快用你的鲜血来浇灌它，只有这样方能令它完成认主的过程，否则他还未成形就会散尽灵气，化为凡器了。

兄弟，够了。

说到这里，祝焱停顿了一下，喘息几声才继续道：
兄弟，以后我会逐渐帮你完善这套铠甲，最后让它真正成为一套全身铠，现在我可以肯定，这套拥有灵性的铠甲本身已经是次神器的存在，如果能够完成全身铠，你再将领悟的五行法阵刻画其中，就算是真正成为神器也不是不可能，但这要一步一步来，所以，你一定要努力领悟五行法阵。
大哥，这套铠甲是你所铸造，你就赐它一个，名字吧。
好，上次你与弗瑞一战可谓是惊心动魄，也令我感触良多，当你释放极致阳火时，如同暴戾君王，当你的魔力转化为极致阴火时，又如同深邃的魔王，再加上你拥有着极致的阴阳属性，这套铠甲不如就叫做君魔阴阳铠吧。
君魔阴阳铠。
好，就叫君魔阴阳铠。
他就是太疲倦了，让他休息休息就会好，铠甲铸成，你去收拾一下东西，和弗瑞就出发吧，他已经不是第一次参加圣邪之战了，自然会带你前往。
好铠甲，小师弟，我嫉妒了。
可惜，可惜了。
师兄，可惜什么？
可惜我和你属性不同啊，不然的话，我一定抢你的铠甲来换换，如果我没看错，你这套轻铠应该是师叔的巅峰之作了，今后能否超越都很难说。
我相信大哥以后一定能够再做突破的，以他对铸造的执着，总有一天，会有神器在他手中诞生。
我叫师叔，你叫大哥，这还真别扭。
我也正准备找师祖呢。时间差不多了，我们总要提前一点到，只有和天干军团一同行动，才能进入圣邪战场，总不能我们还要偷溜过去吧，有了上次师祖和师母的震慑，我看天干学院那边也不敢为难咱们，毕竟，圣邪之战可是关系到整个大陆安危的，就算他们想使坏，也要等到我们参加完圣邪之战出来以后。
那我们这就出发吧。
好，我向师祖、师母告别一下，咱们这就上路，有雷霆在，我们用不了多久就能到地方。

小师弟，我们就快要到了，我估计天干学院的人也已经来了，待会儿见到他们你什么都不用说，一切有我。
嗯。
这么快？
你以为能有多远呢，你看。
师兄，那你呢？你本身就是雷属性魔师，再加上你的紫雷耀天龙，能否深入其中？
这个就不好说了，不过，就算要尝试也要等到我进军九冠，雷霆进化到十阶之后再说，这万雷劫狱界内可不只是有阳雷，也有着大量阴雷，还有飓风龙卷，可不是那么好闯的，你要是有兴趣，等咱们兄弟以后都突破了九冠，倒是可以闯它一闯。
师兄，我怎么没有看到圣邪通道？
圣邪通道五年才开启一次，还没到时候啊，它可不是随便能够看到的，到时候你就明白了。
不在海面上？
看到了吧，那片金色帐篷就是天干学院驻扎的地方，每年都会有完成五年驻守任务的学员离开这里，也会有新的一批来到这里，经过这些年的积累，在这里镇守边疆的天干学院学员总数始终保持在一千五百人左右，最多的时候打到过两千人，平均修为超过四冠，尽管在五大帝国联军之中，也有不少魔力等级很高的强大魔师，但毫无疑问，我们天干学院的魔师才是真正的核心。
我倒是忘了，我已经不是天干学院的人了，当初，我在第一次参加了圣邪之战后，也曾经在这里待过五年，小师弟，你知道么，其实在这里待上五年，甚至要比在学院修炼有着更好的效果，因为这里的生活是极为枯燥的，也不可能离开，除了修炼还能做什么呢？更有着那么多学长的指点和帮助，几手每一名天干学院学员在完成五年值守离开这里时，魔力都已经突破到四冠接近五冠的程度，如果是阴阳学堂的弟子，在离开这里时，还没有人不曾突破五冠，因此，这个地方虽然是边疆防线，但也同时是我们光明五行大陆高级魔师的摇篮，千年的积累就造成了一个现象，现在大陆上绝大部分贵族都是魔师，而且很多都是高等级魔师，就是因为他们或是他们的祖先都曾经在这里驻守过。
贵族的实力强大，倒霉的只能是平民。
你也注意到这一点了？现在我们的大陆可远不像表面上这么平静，贵族和平民之间的矛盾，正在愈演愈烈的激化着，只不过因为实力差距太大，才没有真正显现出来而已，为了大陆的和平，圣邪之战就更不容有失，否则的话，一旦被黑暗五行大陆的人攻上我们的土地，恐怕我们内部就要有部分瓦解了。
为了大陆的和平？师兄，你所说的，应该是为了贵族的和平才对吧。
我明白你的意思，但是，你也知道，这些并不是你我所能改变的，千年积攒下来的弊病早已根深蒂固，我们所能做的，就是尽能力去维持。
顽疾不根治，只会越陷越深，当治无可治之时，恐怕就是整个大陆的颠覆，到时候，恐怕会一发不可收拾，或许几十年、或许几百年，继续这样下去，总有一天会发生的。
他们发现我们了。
李师兄，五年不见，风采依旧啊！
不敢当雷帝这一声师兄的称呼，听说，已经判出了阴阳学堂，此行何为？
李夜心，如果你想死的话，我不介意成全你，叛之一字，就算是院长也不会用在我身上，你算什么东西！
弗瑞，你当我们怕你不成？看清楚了，我们也都突破了六冠级别，也同样有魔兽坐骑助阵，这里是圣邪通道所在，五大帝国联合禁令你不会不知道，来此闹事者，杀无赦！
就凭你们这三块料？
七冠，你突破七冠了？
来啊！让我看看你这五年有多少进步，能接上我三招，算你赢，我凭你处置。
住手！
你们都干什么？都给我下去。
弗瑞，你这臭小子，刚一来就要给为兄一个下马威么？
许师兄，这可不是我要给你一个下马威，是他们要给我一个下马威才对吧。
行了，行了，不说这些，赶快下去再说，圣邪通道即将开启，刚才我们都去巡视了，不然也轮不到那几个小子上来，你小子这五年也不张罗回来卡看兄弟们，我才不信他们口中的叛离呢，谁敢再来废话，老子先废了他。
师兄，我还以为，连你也不人我这个兄弟了呢！
你小子找揍是吧，别以为你七冠了我就不能揍你，赶快跟我下去，有我们几个在，就算是院长下令抓你都要掂量掂量，是谁在圣邪战场上出生入死，别的不多说，我们六龙聚首，今天晚上一定要好好的喝上一顿。
好，比实力我不如几位师兄，论喝酒，你们五个一起来吧，我们师兄弟二人接下来了。
弗瑞，这就是你那位险些引起至尊之战的师弟么？你给为兄透个底，你们这次前来，是......
这是我的小师弟姬动，师兄，我的脾气难道你还不知道？我们来的目的就只有一个，上阵杀敌，什么权力纷争都与我们无关，谁说我是叛徒，好啊！让他来和我较量一场，我们师兄弟都接下了。
有你这句话就够了，谁敢阻挠你进圣邪战场，就是跟我们过不去，走，走，先下去再说。
小师弟，此人是我的好朋友，名叫许永龙，五年前他就已经是七冠天师级强者，在我们天干军团之中是几位副团长之一，绰号云龙，庚金系，他那头银龙虽然是龙族中身材最小的一种，也只有七阶实力，但却是速度最快的一种，在他五十岁之前，圣邪战场内，是令对手最为头痛的人物，往往会在不可能出现的地方狙击敌人，是这里绝对的老资格，已经镇守了几十年的时间，他加上另外三位副团长还有团长和我，合成光辉六龙，我还有另外一个绰号，就叫做雷龙，我们六人都是龙骑魔师，他们五个人名字里都有一个龙字，可惜并不是分属五行，不然的话，联起手来实力会更加强悍，尽管如此，他们也是这里的中坚力量，哪怕是学院的董事都要让他们几分，毕竟，他们将自己的半生都放在了这里，论爵位，他们五人都是各国的大公爵，身份尊贵。
弗瑞见过几位师兄，你们怎么都来了？
你在空中闹出这么大动静，我们能不知道么？先给我们介绍介绍这位小兄弟吧。
这位是我的小师弟，应该也是老师的关门弟子了，名叫姬动。
这四位师兄都是天干军团的副团长，也是镇守边疆的大功臣，许永龙师兄，绰号云龙，以速度见长，刚才我已经为你介绍过了。这位是杜匡龙师兄，绰号狮龙，甲木系。
他是个变态，你可千万不要被他的外表所迷惑，这家伙要是战斗起来，就像疯子一样，所以，我们大多数时间都叫他禽兽。
老许，不服气是不是，不服气我们来一场。
你能追的上我再说吧。
杜匡龙师兄被称之为进攻之王，攻击起来可一点都不像是甲木系魔师，我一直认为，他应该是咱们丙火系才对。
弗瑞，你小子不地道啊，也不赶快介绍介绍人家。
小师弟，这位是金泽龙师兄，绰号金龙，辛金系，以千变万化的魔技和极限攻击而着称。
人家也不想这样嘛，可是，人家是先天的九成九阴金属性，阴气太重，我也没办，哎呀，小兄弟，你皮肤真好。
咳咳，我来自我介绍一下吧，泽龙，你安静会儿。
我叫金谷龙，绰号火龙，丙火系的，曾经在祝融老师门下求学，不过只是记名弟子，算起来，我也是你真正的师兄了，当然，在我们这些人里，我实力是最差的一个，不值一提。
金师兄，你这是在讽刺我吧，我没记错的话，五年前你已经是七冠了，这最差怎么也轮不到你啊！
不，综合实力我肯定不如你，我的火龙品阶低，不如你的紫雷耀天龙。
泽龙这样子，我再不正经点，我们六龙的名声就完蛋了。
哦，对了，金谷龙师兄与金泽龙师兄是亲兄弟，金谷龙师兄是兄长。
亲兄弟？
人家长得像妈妈，谷龙长得像爸爸，我们也各自像了父母的属性，这外貌就有点区别了，小兄弟，你皮肤真的很好，我好羡慕哦。
泽龙师兄，你就饶了我这小师弟吧，他可要跟我进入圣邪战场的。
弗瑞，你们的事情我们也听说了，这一届进入圣邪岛的三百人选也已经确定，带队的是夜心，虽然我不知道姬动怎么能够杀死姬逸枫的，但你不要忘记，姬逸枫乃是中土帝国皇室唯一的继承人，这个仇可以说是深似海，在外面，还有两位至尊前辈的威压，谁也不敢将他怎么样，可是圣邪战场上谁又能说得好呢？你不要忘记，一旦进入圣邪战场，你们两人就会分开，你曾两次进入其中，自然明白圣邪战场的危险性，这件事，两位至尊前辈知不知道？
没有师祖的允许，我怎敢带小师弟前来，各位师兄就请放心吧，现在的天干学院之中，就算是阴阳学堂内，恐怕也没有什么人能战胜我这位小师弟的。
弗瑞，你这小师弟今年才多大年纪？
十六岁。
老金，你就别多问了，既然是胜光冕下的决定，还需要我们来质疑么？弗瑞，这件事你放心，有我们几个的支持，那边带队的虽然有水董事和甲木系的东董事，也不能阻止你们进入圣邪战场，大局最为重要，夜心那丫头虽然近年来进步也不小，但和你相比，还是差了太多。
那进入圣邪战场的事就拜托几位师兄了，应该还有七、八天的时间，不论如何，今天晚上一定要叫上宋师兄，我们不醉不归。
就算你想跑也跑不了，我可是听说了，你小子刚刚晋级了九星调酒师不久，已经是酒神的级别了。
原来许师兄一直惦记着我的酒啊，这个好说。
师兄。
嗯？
你是不是在想夜心师姐？
我想她做什么？那个水性杨花的女人。
师兄，我们兄弟之间，你也不用掩饰什么，我看得出，你对夜心师姐还是有感情的，只是自己不愿意承认而已，上次在舞会的时候我就明白，有的时候，你要透过表面的东西去看到其本质，不要过早的下结论，更不要被自己的执意蒙蔽了心。
在这里，光辉五龙乃是主事之人，按照我本来的打算，等到学院中能有人继承我首席的位置后，也来这里和五位师兄汇合，一起镇守边疆，五龙之中，除了团长绰号名为石龙的宋瑞龙之外，实力最强的其实就是金泽龙师兄了，你千万不要被他那娘娘腔的表面所迷惑，金泽龙师兄对于魔力的掌控力就连师祖都曾经大为称赞过，已经达到了一种极致，从来都不会多用一分、或是少用一分魔力，也是除了团长宋师兄之外，另一个达到八冠实力的强者，是目前最年轻的天尊级高手，九成九阴金属性的天赋，令他很可能会成为下一位至尊强者，而团长宋师兄，则被誉为姬长信天罡冕下的继承人，五年不见，估计他的魔力已经极为接近九冠了，宋师兄今年应该是七十多岁，虽然不是中土帝国皇室，但本身在中土帝国的地位却足以和平等王相比，不但被赐封为大公爵，本身也是中土帝国的三军大元帅，在这里驻守的中土帝国大军也都听他调遣，是个极为厉害的人物，要不是我现在已经突破七冠，把我和这五位师兄并称，真的是滥芋充数了，五位师兄都曾经是阴阳学堂首席，许永龙、金谷龙和杜匡龙这三位年纪相仿的师兄当年因为争夺阴阳学堂首席的位置，不知道相互挑战了多少次，有这五位师兄的支持，学院也不敢阻拦我们进入圣邪战场。
弗瑞，你在么？
你来干什么？
真是说曹操曹操就到，这声音的主人，不正是阴阳学堂排名第三位的夜心么？
不请我进去么？
师兄，我出去走走。
不，你留下。说完这句话，一向刚硬如铁的雷帝略微犹豫了一下，才向帐篷外道：夜心，你进来吧。
大家都希望你能回来主持大局，只有你才能胜任首席。
现在想起我了？姬逸枫死了以后，你们怎么没人站出来帮我小师弟说话？一个个只知道独善其身，你回去告诉他们，我是我，你们是你们，我是会进入圣邪战场，但和天干学院没有任何关系，你走吧。
弗瑞，你就忍心看着大家死在圣邪战场之中么？没有你的带领，能够活着出来的人，恐怕不会超过三分之一。
你给我记住，从现在开始，阴阳学堂和我没一点关系，你们的死活更不关我事，这么多年以来，你以为我不知道么？你们在背地里联合起来想要对付我，只不过一直不敢有所行动而已，到了圣邪之战的时候想到我的好处了，你回去吧，以后也不要让我再看到你，能否走出圣邪战场，是你们自己的事。
难道你就想要看着此次我们圣邪之战落败么？没有你统领，这边驻扎的那些高手，有多少能听我调遣的？我这首席不过是形同虚设，进入其中无人听令，根本无法在短时间内聚集力量，别说大家不能活着出来，圣邪天抨也必将朝着黑暗五行大陆一方倾斜，这就是你希望看到的？在我心中，雷帝弗瑞是顶天立地的男子汉，没错，你说得对，我们是打算要对付你，但你知不知道那是为什么？就是因为你太强大了，强大到让每个人都喘不过气来，你的实力虽然强大，但却太过刚愎自用，你想过没有，就算当初我是受了老师的叮嘱来接近你，以我的性格和在阴阳学堂的地位，如果不是真的喜欢上你，我会将所有的一切都给你么？你却连一个解释的机会都不肯给我，就弃之如敞履，我就是要对付你，就是要带着阴阳学堂的师兄弟们击败你，看着有一天你败在我面前的样子，只是姬逸枫那个懦夫根本不敢和你面对，他还想碰我，做梦吧，死的好，死了干净。弗瑞，我可以暂时放下你给予我的耻辱和所有一切，来到这里请求你重掌阴阳学堂，为的是什么？曾经身为首席的你难道不明白么？圣邪之战，这不是你，也不是我的事情，而是关系到整个大陆安危之事，不论有什么仇恨，我们都必须要暂时放下，哪怕是圣邪之战结束后你再来报复，我也全都接下了，任你处置就是了。
圣邪之战结束后，你任我处置？
不错，任你处置。
好，一言为定。
你知道再哪里能够找到我们，我先走了。说着，她这才转身而去，在出门的一刻，夜心的俏脸上流露出一丝狡黠的神色，心中暗道：弗瑞啊弗瑞，我不任你处置，又怎能有可能让你知道我真正的心意呢？你可知道，上次在舞会上，你的眼神已经出卖了你自己。
还是上了她的当。
上当？
夜心这女人的话，我不知道能相信几分，但有一点可以肯定，她肯来找我，一定是那些董事们的意思，表面上看，只有两名董事带队前来，而实际上，每当圣邪战场开启的时候，大陆上将会有大量强者聚集在这里，就连我们的师祖师母这些至尊强者也会关注这边的动静，一旦出现对方冲击我方通道的情况，所有强者都将联合抗敌，利用地利优势给对手以迎头痛击，这也是为什么现在敌我双方就算在圣邪之战中获得上风也很少发起冲击的原因，必定是那些董事们指使夜心前来说服我的，参加圣邪之战一共有三百人，每一次从天干学院前来参加圣邪之战的，最多不会超过一百五十人，剩余的则都是从驻守在这里的天干军团中选拔五十岁以下强者，真正的主力就是我们阴阳学堂的弟子和天干军团这边的学员，有一点夜心说的没错，如果是她作为首席进入圣邪战场，天干军团这边的人根本不会听她调遣，她还没有足以震慑群伦的实力。
师兄，你就当给她一次机会，也是给自己一次机会吧。
小师弟，我怎么觉得你跟情圣似的，不过，说起来，上次你带来舞会的那个女孩子呢？她是我见过最美的女人了，咱们阴阳学堂之中不乏美女，可在她面前，却全部黯然失色，只能是众星捧月，那天看你们的样子，可是十分亲密啊！
其实她只是我的朋友，那天我也没想到她会来，最多也只能算是我倾慕她的单相思而已。
小师弟，还单相思什么？男人和女人，就那么点事，捅破了窗户纸就清楚了，你可是我的师弟，未来前途不可限量的极致双火魔师，难道还怕人家不跟你么？好女人不好找啊，抓住了机会就别放弃。

出发！
姬动，一切小心。

这究竟应该算是运气好还是不好？

野蛮人，去死吧。

想走么？

生命燃烧技能？
我们乙木系有的是顽强的生合力，现在才知道这是生命燃烧技能么？晚了，你给我去死吧，必杀技·血莲法轮。

他是神么？为什么他会拥有极致双火？为什么他能在这种情况下，施展了必杀技的情况下进行两种截然相反属性魔力的转换？

月亮会让你想起我，禁、百、千，凤舞幽焱冰。

不，这不可能。
在这个世界上，没有什么是不可能的。

去。

这是......食人巨魔？

吼......
噗......

圣邪岛果然广阔啊，两个时辰赶路，就算不是用飞的，也足以奔出上百里了，但看样子，却还没有进入第二层。

这么多魔兽？
你们这些畜生，找死么？

既然要找死，那我就成全你们。
嘿......

这个家伙必定是光明五行大陆本代圣徒中的首脑圣王了，好强悍的极致阳火，不行，不论如何，我也要想办法将他击杀，只要杀了他，对于五年后的大计有着巨大的帮助。

师兄啊师兄，你给我的消息似乎不太正确啊！这才不过是圣邪岛的第二层，怎么会出现七阶庵兽？

强悍如暴君，不愧是一代圣王！
炎龙火转。

月亮会让你想起我，禁、百、千，幽焱冰。

禁、百、千，艳阳锥......

这，这是什么......
极致双火，那是极致双火，难道是他？可是，这令天地色变，万物颤抖的力量，会是他所施展的么？
你是说，那个你提到的只有十六岁的丙丁双火圣徒？
从气息和魔力特性上看，正是姬动，可是......
不用可是了，肯定不会是他，难道你感觉不出么，这是超级必杀技的气息，哪怕他拥有着双火魔力，你认为，以他十六岁的年纪，能够用的出超必杀技？哪怕是我们天干圣徒，在七冠以前，也不可能接触到超必杀技的层面。
姬动不只是圣徒，他还很可能就是我们这一代的圣王，圣徒做不到的事，圣王未必就做不到。
圣王？那青年不屑的哼了一声，道：那要等见了面才知道。
这，这是......，超必杀技？小师弟？天啊，雷霆，我们快去。

傻瓜，难道你连化力术都不会用了么？

死人
不，这不可能。
同样的话，我已经是第二次从你口中听到了，我记得，我曾经告诉过你，在这个世界上，没有什么是不可能的，我没摔死，你很遗憾吧？
喂，野蛮人，你就那么想杀我么？
你属于黑暗，我属于光明，除了敌对，我们还能做什么？难道说，有机会的话，你不会杀我，黑暗乙木圣徒小姐？
野蛮人就是野蛮人，不过，我们谁能坚持到最后还很难说，如果我没猜错的话，你应该是光明五行大陆这一代的圣王吧？
你认为我会告诉你么？
不用你告诉，我也知道，超必杀技，还不到五十级的魔师能施展超必杀技，这还需要别的解释么，就算你那还不是真正的超必杀技，但也绝不是普通天干圣徒所能施展出来的，我乃是乙木系魔师，恢复本就是我最擅长的，你等死吧。
我等着。

都是你惹的事。你负责干掉它。
和我有什么关系，反正它的目标绝不只是我一个人，这只鸟至少有五阶，你认为我现在能干的掉它？
和你没关系？难道你看不出，这是只钨铁魔鹫王，又叫银嘴魔鹫，你刚才杀掉的白金天鹏估计是她丈夫，你先招惹了钨铁魔鹫，钨铁魔鹫王不在，那些三阶的家伙就去找来了它的丈夫寻你报仇，你连白金天鹏也杀了，这钨铁魔鹫王能够放过你才怪。
这个时候你还笑得出来？
不笑难道我还哭么？看样子，她可不只是把我一个人当成目标，你说，她是会先攻击我，还是先攻击你呢？

木生火，合则两利。
成交。

好快！

混蛋，野蛮人，你故意的，是不是？
必杀技！
怎么办？
兵来将挡，水来上掩。
野蛮人，我不得不承认，你是一个真正的男人。
你又没试过，怎么知道？
你......

你疯了么？

混蛋，你这个野蛮人。
我不是故意的。
不是故意的？那就是计划好的，有预谋的，野蛮人，你就是个野蛮人，反正钨铁魔鹫王也死了，你可以过河拆桥了，来，杀了我吧，你动手吧。
你真的是黑暗乙木圣徒？
当然。
可我怎么觉得你现在到像是一个，市井泼妇在吵架。
你......你才是泼妇。蝎子被气得险些一口气上不来被噎死，还从没有人这么说过她，道：你敢说我是泼妇？
你能说我是野蛮人，为什么我不能说你是泼妇？你认为，我现在还有杀你的力量么？你虽然刁泼了一点，但至少你那极致乙木魔力还不错，我们的暂时联手是成功的，错过今日，下次再见，我们依旧是生死仇敌。
你的意思是，今天你不杀我？
我还没有立刻就过河拆桥的习惯，如果没有刚才的合作，可能我们现在都已经是尸体。
野蛮人，让我看看你的脸。
怎么？想找我报复么？
你的样子有什么可看的，我没兴趣，你的自我感觉是不是一直都这么好？
你，你......

是蝎子大人，是蝎子大人......
蝎子大人，您没事吧？
我没事。
他是什么人？敌人还是我们自己人？
你们不要管他，扶我离开这里吧。
野蛮人，并不只有你才会大义凛然，我也同样不会过河拆桥，我们走吧。
蝎子大人，这......
我的话你们没听到么？
蝎子，你这么做可就不对了，如此大功，难道你都不想要了么？
寒雨大人。
蝎子妹妹，看样子，你可是伤的不轻哦，来，哥哥来给你治疗一下。
拿开你的脏手，谁用你治疗。蝎子嫌恶的一挥手，沉声道：寒雨，错过今天，你爱对付谁就对付谁，和我无关，但今天这个人你不能杀，刚才他救过我的命，我们走吧。
寒雨，你想死么？
蝎子，话可不能这么说呀，我这是为了你好，如果我没猜错的话，刚才那超必杀技，就是这个家伙放出来的吧，那可是极致阴阳火的气息哦，天干圣徒都是应运而生，我们老大尚距离九冠很远，对方也不可能有九冠魔师，却能够释放出超必杀技，母庸置疑，这个人应该就是光明天干圣徒这一代的圣王吧，只要能杀了他，带回他的晶冕，就算你是老大的妹妹，老大也绝不会怪我的，如此大功，让哥哥分一杯羹，多好，放心吧，少不了你那份功劳，你刚才阻止我的事，我也不会告诉老大的。
我的猜测没有错吧，光明圣王先生。

这家伙疯了么？
原来是个银样蜡枪头，中看不中用啊！
如果他是银样蜡枪头，那么，你连个屁都不算，先后击杀一只七阶巅峰魔兽和一只五阶巅峰魔兽后，你来捡便宜，与你同样被称为天干圣徒，令我感到恶心和耻辱。
再来！

去吧，必杀技·玄武极阴杀。

不行了，挡不住了！
不要放弃，你可以挡住的。
姬动，姬动，不要放弃，坚持住，你的援军马上就要来了，我，我，我......
这不可能......

谁敢伤我师弟？
是雷帝。
不好，快走。

小师弟......小师弟，为兄来晚了，你可千万要撑住，千万不能有事，混蛋、他妈的，这些混蛋，黑暗五行大陆，你们等着，不将你们碎尸万段，我就不叫雷帝。
师......师......兄......，放......心......吧......，我死......不了......，你来的正是时候......，要是再晚......一点......，恐怕我......就......真不行了......，我刚才......杀......了......两个魔兽......，晶核别......忘......了拿......，我恐怕要......先......睡一会......儿了......
对不起，对不起，对不起......，姬动，在你最需要我的时候，我却没有去你身边，为了保住自己的生命而没有去救你，我是不是太自私了，对不起，真的对不起。

啊，你醒了。
水......
你才刚醒过来，多日未曾进食了，不能喝太多水。
谢谢你，宝儿，这是哪里？
这是圣邪战场第三层，那天弗瑞师兄将你救回来，你已经整整昏迷了十天，幸好，你身上的伤口自行愈合了，弗瑞师兄说，你伤了元气，需要好好休息，不要说太多，再休息一会儿吧，晚一点我给你弄点吃的东西。
这些天一直是你在照顾我么？
嗯。
现在形势如何？
形势很好，你不需要担心，目前我们占据了优势，在弗瑞师兄的带领下，节节胜利，已经击杀了不少黑暗魔师，弗瑞师兄让我告诉你，等你醒过来不用着急，就在这里好好休养就行了，我们在这里聚集了不少魔师。
那师兄人呢？
弗瑞师兄到圣邪战场更深层去了，不过他每天都会回来，查看你的情况。
过刚则易折
宝儿，扶我起来吧。
啊，你要好好休息啊！
我没事，放心吧，你扶我坐起来，我才能快一点好转。
你的衣服是弗瑞师兄帮你换的，不，不是我......
我也没说是你啊，宝儿，谢谢你这些天的照顾。
不用谢，我们现在虽然不是同学了，但却还是战友，你忘了么，当初在初考的时候，还是你救了我的命，照顾你是应该的。
不说这些了，你帮我准备点吃的东西，我先修炼一会儿，修炼结束后，应该就能吃了。

怎么回事？
不清楚，似乎是有人来了，但应该不是敌人，因为没有动手的魔力波动，弗瑞师兄为了确保你的安全，在这里留下了两位六冠级别的师兄，还有二十位学院的三、四冠学长。
让开，再不让开别怪我们不客气了，你们知道我们是什么身份么？
虽然我不知道你们是怎么进入到圣邪战场的，但大家都是光明一脉，请自重，你们要真有本事，也应该去找黑暗五行大陆的敌人去显示。
姬动，原来你在这里，可让我好找啊！
你还真的进入圣邪战场了。
谦书，不给我们介绍一下么？
这位就是咱们这一代的丙丁双火圣徒姬动，姬动，这位是戊土圣徒鳌峰，这几位是......
他就是你说的丙丁双火圣徒？谦书，你没有认错人吧？
鳌峰，你说话注意点，我们天干圣徒乃是一体。
就凭他也配和我们是一体？姚谦书，难道你感觉不出他身上的魔力气息有多么微弱么？你看他那脸色，完全像是酒色掏空了的样子，还双火系圣徒，亏你还好意思说他是这一代的圣王，他配么？他才多大，奶毛长齐了没有？
管若，住口。姚谦书大怒，道：我看奶毛没长齐的是你，你就是这样对待同伴的？
不服气？姚谦书，别忘了，你可是我的手下败将，庚金克甲木，我还怕你不成，有本事，我们再来一场。
你......
看来，那用出超必杀技的根本不可能是这个人了，谦书，你看走眼了。
你看，我早就对你说过，我并不是什么天干圣徒，你偏不信，各位也用不着在我面前摆个冷脸，你们无非就是怕我来争那个什么圣王的位置罢了，我现在肯定的告诉你们，我对什么圣王、圣徒，一律不感兴趣，你们也不需要有任何担心，从现在开始，我和各位没有任何关系。你们可以离开了。
姬动，你不要冲动，天干圣徒需要你。
你不用误了，何必夹在中间里外不是人呢？光明五行大陆那样广阔，难道你们还能找不到丙火和丁火圣徒么？何况，各位一看就是实力强大之辈，就算没有丙火、丁火圣徒也不算什么。
人家都不承认自己是圣徒了，你多说还有什么意义？你叫姬动是吧，这里是圣邪岛，我们暂且先不和你计较，等出了圣邪岛之后，我们自会来找你收回火系法阵，五行法阵，是只有天干圣徒才能修炼的。
那我就恭候大驾了，不愧是圣徒啊，果然能够顾全大局，还知道再圣邪岛不能自相残杀。
老大
这些是什么人啊，一个个如此嚣张，什么圣徒、圣王的，姬动，我怎么听不懂？
没什么，一群自以为是的无聊之人而已，不用理他们。

姬动，你恢复了？
谢了，宝儿。
你不是说过么，我们是伙伴，伙伴之间，需要感谢的话么？咦，姬动，你好像长高了一些，肩膀似乎也更宽了。
我正是发育的年纪，身体有所变化很正常啊，师兄回来过么？
昨天晚上回来看了你一眼，见你醒了，弗瑞师兄很高兴，只是说让你好好将养身体，他就立即走了，我好像听他说了一句，似乎是遇到了什么麻烦，正准备围攻一头很有价值的魔兽，还听弗瑞师兄提到什么神器。
那弗瑞师兄说没说具体在什么地方？
这个我到可以肯定，应该是在圣邪岛第八层，距离我们这边比较近的方向。
宝儿，我要去找师兄。
你问我这些的时候我就知道了，看上去你也完全恢复了，弗瑞师兄可是让我看着你的，你要去也可以，必须带上我，不要拒绝哦，你说过的，我们是伙伴，既然是伙伴，怎么能不共同行动呢？我也不是一年多前的菜鸟蓝宝儿了，不会拖你后腿的。
宝儿，你应该知道圣邪岛有多么危险，能够令师兄都要谨慎对待的魔兽，修为绝不会低于九阶，我不希望你去冒险。
好吧，我们出发。

宝儿，我们休息一会儿，恢复先前消耗的魔力，然后再进入第四层。
听老师们讲过，圣邪岛每深入一层，魔兽的实力都会大幅度增加，姬动，我们真的能够进入到第八层么？
尽力而为吧，如果不行的话，我们再退出来，放心，我会保护你的。
我都说过不会拖你后腿了，至少在前五层不会，第四层应该也是四阶左右魔兽生存的地方，但却是以群居魔兽为主，在这圣邪岛上二层都是三阶魔兽，第一层是独居的三阶，而第二层则是群居三阶，以此类推，等到了第八层，应该是以六阶魔兽群居为主，不明白为什么弗瑞师兄他们会在那里遇到了麻烦。
你说的，只是每一层绝大部分区域的情况，却不能代表全部，我在第一层的时候，就遇到过五阶魔兽食人巨魔，在第二层就遇到了七阶魔兽白金天鹏和五阶魔兽钨铁魔鹫王，否则的话，又怎么会搞的那么狼狈。
还有这样的情况发生？
我仔细思考了一下，这种情况应该不是普遍现象，在外层出现高阶魔兽，很可能是它们来到外层狩猎，毕竟，猎杀同级魔兽太过困难。出来狩猎是很正常的，当然，白金天鹏那种属于意外情况了，进入第四层，我们就要格外小心，万一遇到七阶、甚至七阶以上的魔兽，都会给我们带来大麻烦，如果我没猜错的话，弗瑞师兄他们在第八层遇到的那只魔兽，应该也是超过了领地普遍魔兽实力的强大魔兽，以弗瑞师兄的实力加上他的紫雷耀天龙，能让他认真对待的，至少也是九阶魔兽才对。
九阶？
这是什么？胖乎乎的好可爱。
这是我的一种魔技，元素体召唤，可以辅助我进行攻击。
要是我也有这样的魔技就好了。
小心，可能有情况。
很意外是么？能够进八阴阳学堂，我也是凭本事的，我是先天九成九的癸水属性，在老听们的指点下，进入阴阳学堂后也可以说是一日千里，最重要的是，当初你给我留下的印象太深刻了，我可不想落后你太多啊！
我们怎么办？是走是留？
并肩而战，你小心一此，不要距离我超过十米。
好。

吼......

怎么了？宝儿，为什么这么看我。
姬动，你真的太强了，刚才那种压迫感，我只是在弗瑞师兄身上感受过，没想到，一年不见，你竟然已经强大到了如此程度。
努力修炼，你也一样可以，这些狮子只是被我属性克制而已，走吧，我没消耗什么魔力，马上刻，到第五层了，我扪的速度似乎慢了点，要加快脚步了，否则的话，天黑之前都到不了第八层。

跑？没那么容易吧。

能不能告诉我，你刚才施展的是什么技能？
那是我本身基准技、命中技的组合，被我这六连击命中的对手，就像是受到了无尽的诅咒一般，至死方休，就叫它六重咒杀吧。
六重咒杀？好霸道的名字！姬动，你不会告诉我，这个技能是你才刚刚创造出来的吧？
那倒不是，是昨天晚上想出的雏形，不过倒是第一次使用，没想到竟然真的完成了。
昨天晚上？那和现在想起有什么区别，姬动，这次我才发现，你真的是一个怪物，看来，我恐怕永远也不可能追上你的脚步了。
其实我的六重咒杀本身并不难，难就难在属性上，我这次重伤之后，一直在思考，如何能够在尽可能少消耗魔力的情况下增加攻击力，看来，我是找到了一条捷径，希望我的六重咒杀也能令你有所顿悟，其实，同系魔技未心就不能连接，就像我的烈阳三连击，关键点在于，你如何能够令对手被你的每一次攻击命中，又如何能在持续的攻击中彻底令对手败亡，你自己仔细想想吧。

灭神击？这么嚣张？什么意思？
这是天之玉？
天之玉？那是什么？
真的是天之玉？
天之玉很珍贵么？
你听说过五行神石么？
当然听说过，五行神石其实是十种宝石，分别代表着一种属性，本身有着极为纯粹的能量。
五行神石已经是天材地宝了，但最多也就是地上的神品，但这天之玉，却好比天上的神品，就算是全部十块五行神石聚集在一起，也比不上一块只有它们百分之一大小的天之玉，姬动，这次你可是捡到宝贝了，而且是无价之宝。
无价之宝？这东西有什么用？看上去没有一点魔力气息，怎么会比五行神石更好？它能做什么？如果只是把玩儿而已，就算再珍贵对我们魔师来说，也没有太大意义吧。
把玩儿？
看来，你是真的一点都不知道了，你说的没错，天之玉本身确实没有任何魔力属性存在，但是，你想过没有，哪怕是一粒沙土，也有着属于自己的属性，比如土属性，而当一件东西，什么属性都没有的时候，代表着什么？
混沌？
不错，正是混沌，这天之玉，乃是混沌初开之时，混沌破开，化为五行产生世间万物时，混沌之气凝聚的宝物，数量之稀少，只是传说中的存在而已，有这么一块儿宝物在身，不论自身魔力是什么属性，修炼起来都没有走火入魔的危险，只需要把它放在胸口魔力之源的位置，就算在冲冠时，都不需要担心什么，你说它有没有价值？
原来如此，这天之玉果然是好东西，可是，这上面的三个字是什么意思？灭神击，这么夸张的三个字，其中又蕴含着什么呢？
天之玉是任何魔师都想要得到的至宝，其价值甚至还要超过神器，我翻阅过家族古籍，在古籍的记载中，天之玉在远古时期，最大的用途还不是辅助修炼，而是储存记忆，或者说是烙印。
储存记忆或烙印？
由于自身乃是混沌属性，所以任何魔力都无法伤害到它，哪怕是极致魔力也一样，惟有极为强大的精神力能够在其中铭刻，所以，它是储存最好的载体，根据古籍记载，它一般都用来储存魔技，这灭神击三个字，很可能代表的正是这块天之玉中储存的魔技，毫无疑问，能够用如此珍贵材料储存的魔技，它的威力可想而知，很可能是超必杀技口那头冥阴魔狼真是悲哀，空有宝物，却无法攫取其中奥义。
姬动，你快看看，这是哪种属性的魔技，如果是适合你的，那就好了，你直接可以学习，就算魔力不足，也可以先记忆下来，以后再慢慢领悟。
她的兴奋是因为我？

怎么样？是超心杀技么？
天之玉已经与我的身体融为一体了，其中记我的东西也都烙印在我的精神之中，不过，却不是什么超必杀技，如果要用技能来衡量的话，应该算是基准技吧，连命中技都算不上。
不可能吧，以天之玉储存的技能，会是基准技？
命中技中，已经有外放或者是内敛两种，也就是远攻和近攻，只有基准技才完全是近攻，而无法外放，天之玉中记载的灭神击，就只能是近攻，或者说是连近攻都算不上，因为它在使用时，不会有任何魔力脱离体外，必须要肉体碰到对手，才能产生作用。
这究竟是一种什么样的技能？
准确的说，灭神击应该算是一种运力法门，是将我们自身的魔力在施展技能时完全内蕴，在碰到对手的时候，才瞬间外放，通过这天之玉中的记载，目前我也只是明白这么多，更多的奥妙必须要修炼后才知道，宝儿，等我们出了圣邪岛，我会记录下来一份给你。
不用了，这冥阴魔狼是你杀的，得到的东西也自然是你的。
不过是一个技能而已，见者有份，我们是伙伴啊！
那好吧，谢谢你。

雷声？
是师兄遇到强敌了，我们赶快走。

不好，雪崩。

没事了。
你又一次救了我。
师兄应该在那边，我们赶快过去。
姬动，你先等一下，你看那是什么？
好漂亮的铠甲啊！
她真可怜，不知道被冰封在这里多长时间了。
你喜欢这套铠甲的话，我将她融化出来送给你。
不用了，她是辛金系，和我属性不同，既然她已经长眠于此，就不要打扰她了。
雪崩已经令她露出冰雪，如果我们不出手，换了别人来，恐怕会直接将她从冰层中砸出来，恐怕会更加凄惨，不论怎么说，她也是一名实力不弱的魔师。我们虽然不贪图什么，但将她融化出来，等到离开这里后，在外面葬了吧。
那就最好了，我真想看看她长什么样子。
这个容易，你稍微躲开一点。
看来，她不是被天气冻死的，而是被人杀死在这里，如果我没猜错的话，冻住她的，应该是极致壬水魔力，而且是相当强大的极致壬水魔力，施法者实力远在我之上，否则我的极致阴火也不会无法融化，想要将她从冰层中融化出来，恐怕需要很长时间了，现在不是时候，我们带上这块冰，先去援助弗瑞师兄吧。
好强的极致壬水魔力！
姬动，我们......我们怎么过去？
烈焰，如果你看到的话，不要怪我啊！
宝儿，我们是朋友，现在更是战友，事急从权，得罪了。

宝儿，你去和你那夜心师姐汇合吧，我稍后可能会配合师兄动手，恐怕顾不上你了。
你一定要小心，对面好多敌人。说着，她立刻腾身而起，去找夜心会合了。
宝儿，你真是个善解人意的好姑娘，可惜，我们有缘无份，对不起了。
师兄，我来帮你。

看上去，那个小子的实力又有所提升了，当初你不让我杀他，如果早一点出手，趁雷帝来临之前把他干掉，也不会有这么多麻烦了，他虽然比不上雷帝，但潜力却比雷帝更加可怕，光明天干圣徒的圣王。
够了，静观其变。
小师弟，你的身体可是全恢复了？
师兄放心，已经没问题了，大可一战。
好，那就让我们师兄弟共抗强敌。
师兄，现在情况如何？
情况不好，眼前这僵持局面对我们十分不利，你也看到了，眼前这头魔兽的主要目标是我，而我方实力虽然不怕那黑暗五行大陆的人，但他们那些黑暗天干圣徒却几乎都在，五年不见，他们的实力提升极为可观，综合对抗起来，我们未必能够占到便宜，我听说，咱们大陆的那些光明天干圣徒也进入圣邪战场了？他们是怎么进来的？你知道么？
那些人黎骜不驯，自视甚高，师兄就不用指望他们能帮忙了，不给我们添乱就不错了，他们能够进入圣邪战场，应该是因为圣邪通道开启后，圣邪岛内有以前圣徒们留下的传送法阵，凭借五行法阵中的本属性传送而来。师兄，这是一头什么魔兽，我在图录上也从未见过。
这大家伙是一头变异魔兽，我要说出它的本体你肯定是知道的。荆棘烈火龙。
这是荆棘烈火龙？姬动大吃一惊，荆棘烈火龙我当然知道，根据师祖给我的图录上记载，这是一种亚龙，本身不能飞行，属于地龙范畴，成年的荆棘烈火龙身长在十米左右，高八米，地面攻击力相当出众，但身形笨拙，在六阶魔兽中，也只是属于中上而已，但性喜群居，遇到它们，只需要加速离开，远远避之，就不会有危险。
没错，你说的都是荆棘烈火龙的特性，一点都不少。
可是，这家伙的身形是荆棘烈火龙的十倍大，如此庞然大物，真的是荆棘烈火龙变异而来？这太不可思议了，荆棘烈火龙只是六阶魔兽，可这只魔兽保守估计也有九阶修为吧，而且，它是雷属性，而荆棘烈火龙是丙火属性啊！
不但有九阶修为，而且已经极为接近十阶了，我可以肯定的告诉你，它就是荆棘烈火龙变异而来，但你走眼了，它可并不是雷属性，而是雷火双属性，这才是其最可怕的地方，如果只是单属性的九阶魔兽，我早就下手了，我与雷霆配合，九阶魔兽击杀虽然困难一点，但也不会有太大危险，但这家伙的实力却大大出乎我的意料之外，它的名字也应该叫做荆棘雷火龙了。
师兄，难道这家伙是受到了万雷劫狱界的影响从而产生的变异么？
万雷劫狱界肯定是有所影响的，在圣邪岛上的所有魔兽都会受到这恐怖雷霆魔力的影响，所以才比外界的同族魔兽更加强大，但却不可能有如此巨大的增幅，要知道，荆棘烈火龙本身并没有多少修炼提升空间，如果我没猜错的话，这头荆棘雷火龙应该是吃了什么东西，才会出现如此巨大的变异，能够令一头普通的群居六阶魔兽，变成九阶巅峰双属性魔兽，恐怕，它吃下的东西至少也能和神器媲美了，因此，这头荆棘雷火龙的价值远远超出了普通九阶魔兽，而且它身体变异后增加的是雷属性能力，所以对我才有这么大的吸引力。

师兄，你现在打算怎么办？
几天前我就发现这家伙了，并且和它大战一场，结果却是谁也没占到便宜，我凭借着雷霆的飞行能力，它想要追击我也做不到。可是，我想要真正伤害到它也十分困难，这家伙的自愈能力极强，就算我最强的必杀技，也无法令它重创致死，这边巨大的动静也引来了黑暗五行大陆那些家伙，我能看出的，他们自然也看得出，接下来割形成了现在这个样子，有他们的存在，我不可能放手施为，毕竟，我要考虑到咱们天干军团的魔师，一旦没有了我的威慑，对方很可能会倾巢而来，此时正是进退两难，所以我说情况不妙，小师弟，你有什么好的建议么？
师兄，如果你加上我，我们至少有七成把握能够将这大家伙击杀。但是，必须要心无旁骛才行，现在敌我双方实力对比太过均衡，不能轻易打破，我建议，我们也退回去，既不放这条荆棘雷火龙逃离，也不轻易出手，宁可耗到四十九天的时间离开圣邪战场，也绝不能让敌人得手，我们甚系还可以逐渐蚕食黑暗五行大陆的魔师，获得圣邪之战的胜利才是最为重要的，这荆棘雷火龙等我们五年后再来收拾也一样。
现在也只好如此了。
师兄，你也不需要失望，说不定在接下来这一个月的实践中，会有特殊情况出现呢？比如又有强大的魔兽或者是魔兽群冲击这片盆地，或者是......
师兄，变数恐怕真的来了，你看......
天干所属，目标黑暗魔师，进攻。

弗瑞，好久不见了。
李永昊。
笑，他身上除了一袭白衣之外，甚至连铠甲都没有穿，整个人显得极为从容淡定，道：雷帝果然是雷帝，一出手，就杀了我三十名兄弟，强悍本色丝毫未变啊！
最终兵器也还是最终兵器，来吧，让我再次见识见识你的极致庚金。
小师弟，你去帮其他人。
师兄，小心。
瑞兄，你有个好师弟，我听舍妹说，她险些被令师弟击杀，看来，令师弟虽然年轻了一些，但却是这一代的光明天干圣王啊！
李永昊，再过五年，我这小师弟就，将取代我的位置，他今年还不到十七岁，比你我都要年轻十岁以上，等他真正成长起来，我倒要看看，你们黑暗五行大陆拿什么来抵抗。
这个就不用不着你来担心了，弗瑞，你还是老样子，一直都没有变，还是那么强势，你认为，这一次你还能赢我么？不要忘了，我是天干圣徒，而你不是。

小心。

你找死。

混蛋、野蛮人，你去死吧。

收取晶冕
蝎子，看来你一个人搞不定他啊！
我们又见面了，哦，对了，你上次说，你叫什么？
混蛋，你现在才看到我么？连我的名字还都忘了？
哦，对，刚才那个，水蛇腰娘娘腔叫你蝎子，原来你是一只毒辣的蝎子，不知道什么时候，现在连魔兽都能化身人形了，看来你的修为很不错。
你找死，野蛮人，我要杀了你。
你说谁是娘娘腔呢？
一般来说，娘娘腔是用来形容非男非女、不男不女的人，而这种人呢，很可能就是人世间的极品，名叫太监，你知道太监是什么意思么？我想你应该知道吧，太监还有一个称号，叫做阴阳人，我听人说过，阴阳人会烂屁股，看样子，你烂的真是不轻。
野蛮人，你太损了。
我要将你碎尸万段。

你真的想死么？

姬动，小心。
原来这个野蛮人的名字叫姬动。

笨蛋。
谢谢。

怎么会，他还有魔兽伙伴？这......这难道是朱雀？

蝎子，我助你，一定要留住他。

极致乙木，生命绽放。

是你？
姬动，记住，你并不是一个人在战斗。

野蛮人，你也有今天。眼看姬动再次飞扑而至，不禁娇喝一声，道：这次你就留下吧。

小心。

撤退。
混蛋。
大家用必杀技轰杀它，快。

鳌峰，你干什么？
难道你打算让雷帝捡便宜么？还不赶快用必杀技攻击，这荆棘雷火龙已经顶不住了。
火儿，快回来。

不好，快撤。

师兄，给我三秒。
小师弟，你确定？
好，我就给你三秒。
弗瑞，不要去。

老大，你没事吧？
我没事，我是故意让弗瑞伤到的，不这样，怎么能再骗他五年呢？
老大，那边似乎出事了，应该是那头荆棘雷火龙发威，不知道是怎么回事，难道是五行阴阳界被破了？
我也不知道是怎么回事，按道理来说，五行阴阳界一旦形成，别说是九阶魔兽，就算是十除魔兽，在十圣徒联手下也不可能突破出来，那边肯定走出了什么事，这虽然是个机会，但是，为了我们的大计，这一届圣邪战场上，我们必须要输，唯一值得注意的，就是对方的光明圣王，可惜，这次没机会趁他成长起来前先将其毁灭了，不过，他一人之力也不足以扭转乾坤，传我命令，黑暗所属，退，退到圣邪岛第一层去，经过这一战，弗瑞他们也应该可以满意了，我们也有足够的晶冕离开战场，他们越觉得我们怯懦、实力不足，就越好。
是。
刚才为什么要挡在我前面？
哥是纯爷们，哪有让女人当盾牌的道理？
好吧，今天你第一次让我看到，你确实是个男人，不论怎么说，谢了，我欠你的。
以身相许吧。
想的美，不要忘了我们的使命，光明不灭，何以为家？
还有五年，还有五年，到时候，我们一定要席卷光明五行大陆。
如果你能杀了那个可恶的野蛮人，说不定我会考虑一下哦。
小师弟，我能坚持七秒。

月亮会让你想起我，禁、百、千，幽焱冰。

是他，是他！鳌峰颤声喊道：这才是释放出超必杀技的那个人，他才应该是我们最后的光明圣徒。
那就是姬动，被你们拒绝的姬动，现在你应该明白，谁才是真正的光明圣王了吧。
我虽然没见过他这身铠甲，但是，他身上的内甲与羽翼却没变。

弗瑞，你疯了么？你想死么？
你......
混蛋，你这个混蛋，就算你想死，也别当着我的面。
夜心。
三秒，你知道刚才那三秒对我来说意味着什么吗？你不知道，你是一个只有铁石心肠的混蛋，你会知道什么？你从来都不知道，你自恃实力强大，刚愎自用，不近人情，你什么时候肯听别人的劝说？你从来都只是按照自己想法去做任何事，甚至连解释的机会都不给我，我就是要带着所有人对付你，就是要和别的男人在一起，气死你，从现在开始，我告诉你，我要把你这混蛋的身影彻底从我心里扫除，再也不会因为你而痛苦，再也不会，混蛋，你放开我。
我错了。
你......你说什么？
我说，我错了，小师弟的一番话点醒了我，你说的对，我就是个混蛋，是个自大、自私、恃才傲物、刚愎自用的混蛋，我甚至没有给你解释的机会，现在回想起我们在一起那时的事，我才明白，当初我只是被愤怒冲昏了头脑，不该不听你的解释就断然离去了对不起，我错了，夜心，虽然我不能向你保证一定能改变，但我会尽量去试试，你愿意再给我一次机会么？
不，为了你，我一定要再刚愎自用一回，你一定要再给我一次机会，哪怕是霸着你我也不会让你再离开我，你的眼泪告诉我，你已经答应了，从现在开始，你就只能是我一个人的。

火儿，将它拿回来。

你真的是姬动？
既然你有这样的实力，确实可以加入到我们圣徒之中了，欢迎你的加入。
没兴趣，我说过，我从来就没想要成为过什么光明圣徒。
可是你已经拥有了极致双火魔力，那就是圣徒之一。
你不是说，我不配么？
我......
我现在再说一次，我姬动与你们光明圣徒没有任何关系，也绝不会与卑鄙无耻的小人为伍，如果你们想妻杀了我得到我的晶冕，那么我随时恭候。
姬动，你不要太过分了，我们已经主动来邀请你了，你还想怎么样？
道不同，不相为谋。
你不愿意加入就算了，不过，刚才击杀那头荆棘雷火龙，我们也走出了大力的，我们这么多人，晶核你已经拿了，这斧子应该归我们才对。
看来，这才是你们真正的目的吧？有本事，自己来拿。
见过无耻的，没见过这么无耻的人三你们也配称之为光明天干圣徒？
从现在开始，我退出天干圣徒，今后与你们再没有任何关系，与你们这些人并称，真的是一种耻辱。
姚谦书，你疯了么？
我没疯，疯的是你们，我真不明白，上天为什么会将极致魔力赋予在你们这样卑鄙无耻、自私自利的小人身上。
滚，不要让我再看到你们。
滚......
你，你们等着，我们走。
对不起，姬动，我......
他们是他们，你是你，我们依旧是兄弟。
错过圣邪战场，再次见面，是敌非友，如果不是因为他们的死会令圣邪天抨倾斜，今天我就不会放过他们，他们这样的人，根本不配支配极致魔力。
好了，小师弟，不要让那些小人破坏了我们大胜的心情。
师兄，恭喜了。
以后你就有嫂子了，小师弟，谢谢你，如果不是当初你点醒我的话，可能我还想不明白呢，阴阳学堂的各位兄弟，以前弗瑞有什么得罪的地方，在这里说声抱歉，以后大家还是好兄弟，虽然我不在阴阳学堂了，但如果天干学院有事，我绝不会袖手旁观。
老大，谁说你不在阴阳学堂了？阴阳学堂首席的位置一直都是你的，从来没有人占据过，这次你连排名第二的夜心师姐也要拐走了，我们可不答应，回来吧，阴阳学堂需要你，没有雷帝的阴阳学堂，还是阴阳学堂么？
是啊，老大，回来吧，你永远是我们的首席。
姬动，你也回来吧。
嫂子，对不起，我不打算再返回天干学院了，等这次圣邪之战结束后，我准备在大陆上游历一番，好好看看我们这个世界，多做积累，也好在修为上更进一步，不过，师兄，你就答应各位师兄师姐吧，天干学院确实需要你，师祖老师也绝不会怪你的，有你坐镇阴阳学堂，天干学院才是真正的大陆第一学院，就像这柄神器，也唯有你才能发挥出它的威力一样。
小师弟，荆棘雷火龙是你所击杀，如果没有你的超必杀技，我们谁也奈何不了它，这神器理应由你所得，虽然你与它属性不和，但它毕竟是神器，将来如果有机会，你也好用它来交换适合自己的神器。
你愿意回来就回来，如果你不愿意回来，我就跟你一起走，你去哪里，我就去哪里。
小师弟，看到了吧，我已经得到了比神器更加重要的东西，还需要这柄斧子么？
师兄，荆棘雷火龙已经是尸骨无存，有价值的就有两样，晶核和这柄斧子，晶核我是不打算给你的，它对我修炼很有好处，这柄斧子你非要给我，岂不是匹夫无罪，怀璧其罪么？击杀荆棘雷火龙，你也出了大力，不如这样好了，你先拿着它，有了它，你的实力就会大增，以后如果遇到我合适的神器出现，你再帮我抢来就，走了，这总可以了吧，师兄，你要是再推脱，可就不是我认识的雷帝了。
姬动师弟说的对，只有你的实力增强了，才能帮助他更容易得到神器，除了你，还有谁能用得了这件神器呢？
小师弟，谢......
雷霆。
天啊，荆棘烈火龙吃了这斧子，身体增大了数倍，弗瑞师兄不会也变成个巨人吧。
别乱说。
嫂子，你不用担心，如果我没猜错的话，雷霆应该走进化了，才有着这么大的变化，毕竟，师兄和它并不是吃下了那件神器，雷霆先前就已经达到了八阶巅峰魔兽的实力，本身又是强大的变异龙兽，受到神器气息的刺激，从而进化，身体变化巨大也是正常的。
神器，果然是神器，这应该是神器排斥主人身上其他一切非神器装备的反应，好强的破坏性，毫无疑问，这应该是一件攻击性神器了。
雷狱神斧
弗瑞。
嫂子，别急，这应该是神器承认了师兄的结果，它应该是在和师兄身体融合呢，我听大哥说过，真正的神器，必须要与主人完全融为一体，融合之后，任何外人都无法使用，惟有神器之主才能令其发挥出威力，对师兄来说，这是好事。
大家在山谷内结阵，原地休整，阴阳学堂排名前十的弟子，与我一同为弗瑞护法。
姬动，我们聊聊，可以么？
真没想到，你竟然是我的亲弟弟。
你说什么？
我说，你是我的亲弟弟，姬动，血浓于水，就算你不愿意承认，这也是无法改变的事实，你的身上，毕竟流淌着姬家的血液。
你是来当说客的？
我知道你从小受了很多苦，能够有今天的一切，全都是依靠自己努力得来的，但是，我也希望你能听听我的解释，听听事情的真相，或许，你会有些不一样的看法，如果你愿意听，我就继续说下去，如果你不愿意，我转身就走。
你说吧。
在中土帝国，皇室有很多分支，其中最尊贵的，自然是皇家直系血脉，历代帝皇由此诞生，其次，就是我们平等王一脉了，其实，从我们的先祖来看，我们也是皇室直系血脉，只不过因为我们平等王一脉有着得天独厚的天赋，所以后来才逐渐独立出来，几乎每一位平等王直系子弟都拥有着九成以上的戊土或己土属性，一些特别出色的弟子，甚至能够达到九成九阳属性或是阴属性，因此，我们平等王一脉历来以出产强者，护佑帝国，因此，也有护国亲王之称，近千年来，我们平等王一族已经出过五位至尊强者，玄祖他老人家上次你也见过了，就算是我们的爷爷，也已经是八冠修为。
或许，也正是因为我们平等王一家尽出人才的缘故，天妒英才，导致我们家的血脉不旺，每一代家族直系男丁，能有两、三人已经是很不错的情况了，甚至还经常是一脉单传，幸好，我们家族的血脉还是一直延续了下来，并没有断绝，到了我们父亲的这一代，又是一脉单传的结果，而父亲就只有两个孩子，一个是我，一个是你。
哪怕是我，也是在上次那件事之后，才知道有你的存在，在血脉传承上，皇室直系也与我们一样单薄，姬逸枫的死，无疑是断绝了皇室血脉，这也是为什么皇室会那样大动干戈，甚至曾想过不惜一切代价击杀你，哪怕是得罪至尊强者也不在乎，直到得知了你是我们平等王后人之后，皇室才真正沉寂下去不敢造次，他们可以不在乎至尊强者，但却绝不敢忽略我们平等王一族，我们家族的势力，哪怕是改朝换代，其实也并不是不可能的。
从小到大，我都被周围的人看成是平等王独子，平等王王位唯一的继承人，因此也受到了太多的关注，或许，你在当初见过我之后，一定会以为我是一个轻浮的纨绔子弟吧，其实，恰恰相反，我在家族之中一直都是最听话最沉稳的孩子，哪怕是爷爷那样挑剔的长者，也很难从我身上挑出一丝瑕疵，为了得到所有长辈们的认可，我付出的是全部童年。
小的时候，你流落他乡，身为乞丐，食不果腹，但有一点却是我所不具有的，那就是自由，不论如何生活，你还可以为自己生活，可我却不行，我所有的一切，都要为了家族利益而生，每天的每一分钟都不敢懈怠，因为我是平等王唯一的继承人，我的肩膀上承担了太多太多的压力，从七岁起，我第一次想到过自杀，一直到我今年二十四岁，我脑海中出现自杀的次数高达一百二十三次，但我却始终没有勇气走出那一步。
直到二十岁那年，我正式成年，身上的束缚终于减轻了几分后，被爷爷准许挑选一种自己喜欢的副职业陶冶情操，也直到那时候，我的人生才开始有了几分乐趣，我选的就是调酒，成为一名调酒师，在我心中，调酒绝对是比修炼更加神圣，也是真正能让我感到快乐的事，或许是在家族中被压抑的太厉害了，到了外面，逆反心理令我的性格有此扭曲，第一次见面，当我听到你们三个才十几岁的孩子不屑于调酒时，你可知道我心中有多么愤怒？如果不是顾及到你们只是孩子，我恐怕直接就会出手了，可是，后来发生的一切，却令我充满了极度震撼，那还是我第一次见到一个人能够将调酒这种技艺真正如同艺术般展现，哪怕是弗瑞老大的调酒，也是要凭借魔力来增加美酒的特点和味道，但是你不同，你的调酒完全是凭借手法，还有一些我说不清楚的东西，给人以强烈的震撼和视觉冲击，我有幸品尝了一小杯你那次调制的酒，那种味道，我终身难忘，恐怕也永远无法达到那样的高度，那次之后，我才明白自己错的有多么离谱，才知道我们竟然有着如此巨大的差距，以至于后来你进入天干学院时，我真的很想拜你为师，和你学习这艺术般的调酒能力，对于那次的事，我再次向你郑重道歉。
我能明白你的痛苦，生在这样显赫的皇家，又是独子，你确实承受了很多东西，那次的事，我早已经忘记了，调酒本身就是一种艺术，而不是如同艺术，如果你真的想要在调酒上有所造诣的话，那么，请你记住，惟有能够将感情完全倾注，毫无保留的倾注，才能真正体会到调酒的奥妙，酒就如同情绪，不同的酒展现出的是不同的情绪，红酒的温柔婉约，烈酒的辛辣暴躁，白兰地的醇厚，果香带来的深邃，每一种酒都有属于自己的情绪，当你能够完全理解它们的情绪，再将自己的情绪与它们完全融合时，那么，你就有了成为一名出色调酒师必备的条件，技艺是可以通过练习而进步的，但境界需要的却是领悟，你需要每天都陪伴在酒的身边，去感受它们的情绪，方能有真正的进步，令你调制出的美酒展现出特有的灵魂光彩。
我能够教给你的就这么多，这也是我调酒生涯中总结出最关键的核心，至于如何发挥，能够发挥到什么程度，就看你倾注的心力有多少，悟性又多少了。
去理解酒的情绪，融入自己的情绪，姬动，如果不是我知道你的年纪，恐怕，我会以为你已经年过半百，或许，在调酒这方面你真的是一位绝世天才吧，你所说的这一切，我穷尽一生能够达到就可以满足了。
既然平等王家族的生活如此枯燥，如此无味，难道你就没想过要反抗么？
反抗？姬夜殇苦笑着摇了摇头，道：不，我不能，在我七岁的时候，爷爷就教给我两个字，那就是责任，这是我的责任，父亲已经令爷爷够伤心的了，我又怎么能再那样做，父亲也是独子，也受到了与我一样的教育，但是，每个人都有反叛心理，我因为学习调酒，而缓解了自己的情绪，但父亲却没有我这么幸运了，当有一天他承受不起的时候，终于再也承受不住那巨大的压力，逃离了王府，爷爷震怒，派遣王府高手全力追辑，但我们的父亲也同样是一位天才，他太熟悉王府中的人了，利用各种形式，终于成功脱离了国境，去了南火帝国。过起了隐居而平静的生活，在他逃离王府之前，母亲就有了我，从某种意义上可以说，我们的父亲是个不负责任的男人。
父亲是平等王唯一的继承人，爷爷下了死命令，凭借家族的势力，甚至整个中土帝国的势力，终于在五年后找到了隐居中的父亲，隐居生活中，父亲娶了一位平民女子，据他自己说，当时他过的很安逸，很舒服，那段时间，是他一生中最快乐的时候，根据王府家将们说，他们看到那位女子的相貌并不美，和我的母亲相比，简直是天差地远，只不过是一个很普通的平民女子而已，但是，和她在一起，父亲脸上却写满了幸福，任由家将们如何劝说，父亲也执意不肯跟随他们返回家族，由于爷爷的死命令，无奈之下，家将们只能动手，试图以武力压制父亲，将他强行带回来，父亲虽然实力强悍，但也禁不住有那么多人围攻，就在他岌岌可危的时候，那名平民女子突然挡在他面前，替他挡住了本来并没有杀意的一剑，死在了父亲怀中。
家将们说，那女子在死的时候，脸上始终带着淡淡的微笑，很恬淡，丝毫没有死亡的恐惧，而父亲却惊呆了，他看着那女子在自己怀中缓缓软倒，他的神色突然平静了下来，对家将们说，我跟你们回去，但是，请你们等我两分钟，一边说着，他抱着那女子已经渐渐僵硬的身体运回了房间，家将们眼看着父亲心爱的女子死去，也不敢过于逼他，只能在屋子外面静静的等候，但是，过了许久，却始终没有一点动静，当他们觉得不妙冲进屋子时，看到的，却只有两具尸体。
或许，对于你母亲来说，他并不是一个负责人的男人，但是，他却是一个有勇气的男人，与自己的真爱死在一起，或许，这是他早已经想到的归宿。
父亲临死前在床上留下了几个血字：就，算是死，也绝不会再让我的孩子成为笼中之鸟。父亲已经受到重创的魔兽伙伴破地蜥龙消失了，现在想来，一定是父亲让它带着你离开了那里，没想到，你继承的却并不是父亲的戊土魔力，而是你母亲的阴阳平衡火属性，家将们努力寻找你的下落，但是，没有人知道你长什么样子，他们最后找到的，就只有破地蜥龙的尸体而已，直到黄黎命拿到你脖子上挂的玉牌，象征着我平等王一族的玉牌时，我们才知道，你竟然真的存在，而且还活着。
弟弟，你知道么？得知父亲去世的消息后，爷爷将自己关在房间中整整七天没有出门，当他走出房门后，定下了两条规矩，一条，是家族继承人必须与族长同住一室，第二条，是家族继承人在年龄达到二十岁之后，可以选择一项自己喜欢的副职业，从那以后，在我二十岁之前，除了在阴阳学堂学习之外，从未离开过爷爷半步，甚至在刚到阴阳学堂的时候，爷爷每天都陪着我一起上课，爷爷虽然从来不说，但我却能深刻的感受到他对我的那份爱，或者说，是将对父亲和对我全部的爱都倾注在了我一个人身上，我又怎么能让他老人家失望呢？爷爷真的禁受不起下一次打击了，我不求你回家族，我只是希望，你真的不要再去怪爷爷，好么？
我现在并不想去怪谁，只是感到悲哀。
你回去告诉他，我不恨他。也不想再去恨任何人，但同样的，我也不会回去，那里并不是我的家。
我明白了，你的话我会原封不动的告诉爷爷，姬动，你以后打算干什么？
圣邪之战结束后，我可能会在大陆上游历一番吧。
姬动，上次你击杀了姬逸枫，可以说是令中土帝国举国大乱，虽然在两位至尊强者的弹压以及你身为平等王后裔的身世影响下压了下去，但是，现在的中土帝国已是大变，皇室直系血脉因姬逸枫的死而断绝，在玄祖的调停下，爷爷同意将我过继给直系，我们平等王一族的王位却无人继承了。
这么说，你是中土帝国新任太子了？中土帝国还会允许你进入圣邪战场？
这是我的志向，没有进入过圣邪战场，又怎能算是一名真正的魔师！这也是我被过继到直系那边唯一的要求，如果有一天，你倦了、累了，就回家看看吧，父亲和你母亲被安葬在一起，爷爷并没有再把他们分开，哪怕你只是去拜祭他们一下也好。
我会去的。
这是......极致阳雷？
应该没错，师兄的魔力本身就是变异的存在，威力凌驾于普通十系魔力之上，这次受到神器的刺激产生再次变异从而进化是很可能的。
看来，我的认识要全部被颠覆了，这一代的天干圣徒究竟是怎么回事，
你还看不开么？天干圣徒只是一个虚名而已，极致魔力并不能代表一切，鳌峰那些人虽然拥有着极致魔力，但他们却并没有身为圣徒的觉悟，这些人能够被称之为天干圣徒，应该被追回极致魔力的不是你、我，而是他们才对。
姬动，这次圣邪之战结束后，我决定去找天机，你跟我一起去么？
不了，我有自己的事要去处理。
哈哈哈哈......
让你担心了。
这次与李永昊那家伙一战，才令我意识到自己实力的缺陷，那家伙的极致庚金确实强大，如果不是因为你威胁到了他们重要人物的生命，我也无法趁机伤到他，如果再过五年，我就肯定不是他的对手了。幸好这次得了雷狱神斧，我的魔力也已经提升到了极致，五年之后，定要让那最终兵器断折在我的神斧之下。
师兄，恭喜了，这雷狱神斧究竟是怎样的神器？
它已经与我完全融为一体，雷狱神斧，可以说是万雷劫狱界出产的至宝，这万雷劫狱界不知从何而来，其中蕴含的能量实在太恐怖了，就算是几十位至尊强者相加，也无法与它比拟，经过千百年的雷力波动，雷电天威在万雷劫狱界的挤压、凝聚之下，化为了最纯粹的雷力，渐渐凝聚成型，成为一枚天雷神珠，这天雷神珠就是雷狱神斧的前身，不知道是谁用了大法力将其改造成型，乃是真正的神器，我听说过，天干圣徒都有属于自己的专属神器，那是用首任天干圣徒的晶冕与天地神力融合改造而成，这雷狱神斧应该也不弱于那些天干神装了。
现在就算是十阶魔兽，我也自问有一拼之力，还有十几天的时间圣邪之战就要结束了，趁此机会，我准备到圣邪岛更深层的地方去探查一翻，看看还能否再有其他收获，这圣邪岛虽然危险，但也是一座宝岛。
师兄，我和你一同深入吧。
经过之前一役，想那黑暗五行大陆的魔师们也不敢再与我们进行大规模决战了，叶飘零，这里交给你，你带领大家在第七层去猎杀一此六阶魔兽，有几位兄弟刚刚突破六十级，也好为他们寻找合适的坐骑，姬动、姚谦书，你们两个跟我和夜心一起深入圣邪岛去看看。
老大，也带我去吧，让我也去见识见识。
你？我带谁去也不能带你去啊，要是中土帝国再死个太子，恐怕大陆都要闹翻天了，你老实待会儿吧，飘零，你给我看好夜殇这小子，绝不能让他出了差错。
老大，你放心，有我在，这小子跑不了，离开学院的时候，各位董事就一再叮嘱，绝不能让这小子私自行动，甚至连平等王殿下都亲自到学院呢，我会贴身保护他的。
师兄，今天天气不错，你要是魔力没问题，我们这就出发吧。
姬动，我可是你亲哥哥啊！你不能这样对我啊！
中土帝国已经有一个太子被我干掉了，难道还要再有一个因我而死的？如果我没记错的话，皇室直系血脉除了你以外就只有我了，万一你死了，我岂不是要被强迫进入那囚笼么？这样好了，我答应你，以后如果有机会，一定帮你弄一只适合你的魔兽。
圣邪岛一共十八层，师祖说，当年曾经有强者深入到第十三层，但那已经是我们人类能够最深入的地方了，从未有人能在进入超过第十三层后还活着出来。
师兄，那这九到十三层的魔兽分布也和前面的几层一样么？
当然不一样，第八层，生活着六阶群居魔兽，到了第九层，生活的是七阶魔兽，第十层则是七阶群居魔兽，而到了第十一层开始，就不在有魔兽会群居了，魔兽的修为超过八阶，智慧已经提升到一定程度，它们都必然会有自己的领地，绝不会与其他魔兽共享，因此，第十一层、十二层、十三层，就分别生活着八阶、九阶、十阶的强大魔兽，从第十一层开始，已经是圣邪岛的死亡地带，任何一只魔兽，都是极其强悍的存在。
第十三层就已经是最为强大的十阶魔兽了，那再向内又是什么？十三层以内还有五层，难道是天干神兽不成？
师祖说过，在圣邪岛上不会有天干神兽存在，天干神兽只会在我们光明五行大陆或是黑暗五行大陆上才有，谁也不知道在圣邪岛真正的核心区域五层内生活的是什么，师祖说，他的师祖当初曾经深入到过第十三层，在那里向更深的地方遥望，仿佛看到了五座高不见顶的高峰，宛如天柱一般钻入万雷劫狱界之中，五座山峰分别是五种颜色，除此之外，他就什么都没有看到了，这是我们目前对于圣邪岛核心五层唯一的了解。
师兄，那我们这次的目标是几层？
目标十二层，那里普遍生活着九阶魔兽，以我和雷霆的实力，对付起来应该没什么问题，你们从旁辅助，注意安全就是，十三层要等下次我们再来的时候尝试了，十阶魔兽已经是超阶魔兽，近乎神兽的存在，与九阶魔兽相比又是质的飞跃，相当于我们人类世界中的至尊强者，可不是现在的我能够对抗的。
弗瑞大哥，这个，我......
男子汉大丈夫，吞吞吐吐的干什么，有话就说。
能不能麻烦你，也帮我弄一头属性适合的魔兽？
摇钱树，你六十级了？这么快？
之前一年，我大多数时间都在我们发现的宝藏那里修炼五行法阵，修为提升虽然不慢，但怎么可能这么快就六十级，我现在魔力五十四级，都快被你追上了。
五十四级你要什么魔兽？你又不能签订契约。
这你就不知道了吧，我们天干圣徒，哦，不，我们极致魔力拥有者，与普通魔师不同，凭借着自身的极致魔力，我们只需要突破五十级，就可以与魔兽签约了，而且魔兽一般也非常喜欢与我们签约，弗瑞大哥的情况你也看到了，他的魔力进化后，顺带着紫雷耀天龙也同时拥有了极致魔力，这就是契约带来的好处，也就是说，如果我们与魔兽签订契约之后，这只魔兽就一定会有所进化，也拥有极致魔力，因此，只要击败魔兽，我们签订契约的成功率无限接近于百分之百。
原来极致魔力还有这样的好处，这么看来，我也四十九级了，如果努力一下突破五十级，岂不是也可以......
小师弟，这倒是个好办法，如果你在这十几天时间内能够有所突破，就帮你们都寻找一只适合自己的魔兽。
姬动，你不是已经有了魔兽伙伴么？我一直都很奇怪，为什么你不到五十级就能签订契约呢。
火儿并不是我的契约魔兽，只是我的好伙伴而已，我们是真正的朋友，她因为自身身体原因，跟我在一起，有疗伤的效果。
可是，它的属性和你一模一样，也是阴阳双火，天啊，如果不需要签订契约就能拥有那么强大的魔兽，你岂不是还可以再拥有一只？
没那么容易，圣邪岛虽然是最适合抓魔兽的地方，但我的情况特殊，不但还没有突破五十级，而且我是阴阳双火属性，想要找到合适的魔兽伙伴可以说是难上加难，只能是碰运气了。
雷霆，我们下去。

真奇怪，方圆数千平米内，一点魔兽的气息都没有，我的魔力甚至可以延伸到湖面下一些植物之中，也没有发现魔兽的气息，难道说，这第十二层如此平静么？
不，有一种情况可能是你发现不了的，如果这里的魔兽与你同属性，而且实力远远超过你三阶，弥补了极致属性的气息，你恐怕就......
小心，有强敌。
你们都退到后面来，有可能是十阶神兽，如果真的是十阶，我挡住它，你们先升空，我们再会合。
不会这么倒霉吧，还是我们的资料不对，这第十二层不只是九阶魔兽的栖息地。
别动手，别动手，我没恶意，我是来认主的，千万不要动手啊，就算打不死我，破坏了这里的花花草草也不好呀。
大家伙，安静点，安静点，你看不出，本圣猪没有恶意么？
你是十阶魔兽？
是啊！是啊！我未来的主人，我当然是十阶魔兽，不然能生活在这圣邪岛深处么？人称我为菊花圣猪，快，让我认主吧，我刚才就感觉到了你的极致甲木魔力，我也是极致甲木，没有比我更适合你的魔兽了。
你要认我为主？不用先打败你？
当然不用，我们十阶魔兽，有着超过你们人类的智慧，只要能够离开圣邪岛这鬼地方，还打败什么啊！好不容易让我遇到了你这么一个拥有极致魔力的魔师，我可不想一不小心就把你给打死了，还等什么，难道本圣猪还不能当你的魔兽伙伴么？哦，记得，我要签订的是主仆契约，我是主，你是仆，这样才符合我圣猪的身份。
我可是十阶魔兽，你想想，有了我作为你的魔兽伙伴，是一件多么拉风的事？
这肯定不行，怎么可能是主仆契约呢？就算是主仆契约，也应该我是主你是仆，你虽然是十阶魔兽，但我可是光明五行大陆的天干甲木圣徒，未来发展不可限量，用不了多长时间，我的实力就会超越你，更何况，用一只猪当作魔兽伙伴，这是不现实的，我可不想被人耻笑，您请便吧，我是不会和你签约的。
药医必死病，钱渡有缘人
他们的事，让他们自己解决好了。
什么？你竟然拒绝了一位伟大的神兽？虽然我是一头猪，但我可是全天下最强大的猪，拥有猪类魔兽最强大的能力，你竟然敢藏视我？
最强大的猪也是猪，你没听说过么，送上门的不是买卖，你主动送上门来，本身就已经自贬价值了，我为什么要和你签约？哪怕是一头普通的甲木系魔兽，只要和我签约之后，我也一样可以将它培养成为十阶魔兽。
真倒霉，好不容易遇到个合适的人，竟然是如此斤斤计较的，你们人类真是卑鄙啊，想我菊花圣猪，在这圣邪岛上也算是一号人物，竟然被你蔑视，我要杀了你。
卑微的人类，看到本圣猪强大的实力了吧，现在你改变主意还来得及，要不是看你潜力不错，拥有极致甲木魔力，又能带我离开圣邪岛这鬼地方，你以为本圣猪会屈尊么？
你实力强大又怎么样？有弗瑞大哥在，我们全身而退毫无问题，你也要明白，错过了这次，你恐怕永远都没有离开这圣邪岛的机会了，这样好了，你我都退一步。我们签订平等契约，这是我能接受的底限，否则的话，我们拍拍屁股立刻走人，你就继续在这圣邪岛逞凶好了。
好吧，算我老猪倒霉，怎么也要先离开这圣邪岛再说。

你笑什么？
终于可以离开圣邪岛这鬼地方了，我能不笑么？这里实在是太危险了，随时都有被杀掉的可能，本圣猪能活这么大多不容易啊，以后本圣猪的吃喝玩乐，就都靠你了，再也不用到处去拣死尸吃了。
，你先，什么叫捡死尸吃？身为十阶魔兽，除了同级别魔兽之外，在这圣邪岛上你也应该算得上是一代霸主了吧，怎么还要去捡什么东西？
反正也已经签约，你后悔也晚了，实话告诉你好了，本圣猪虽然实力极其强大，但却并不会任何攻击技能，只不过是吃的多，所以进化的快，身体成为了十阶魔兽层次，可是，我可不会打架，你不用指望我帮你战斗了。
啊？
可是，你刚才不是说，你具有猪类魔兽最强的能力么？
没错啊！我问你，猪的能力是什么？是吃！在所有猪类魔兽里，绝对没有比我更能吃的存在了，要不是没有战斗能力，我会跑到这第十二层来？一边说着，他还抬起一只前蹄指了指紫雷耀天龙，道：就算它这么大的家伙，我也能一口吃下去，我的饭量可是很大的哦，以后就靠你了。
那刚才你展现出的气息是怎么回事？我曾经不只一次见过十阶神兽，你的气息确实与他们毫无二致。
本圣猪本来就是十阶魔兽，当然会有十阶魔兽的气息了，平时要是找不到死尸，就靠这气息到外面去吓唬那些弱小一些的魔兽，直接吓死再吃掉，没有这十阶魔兽的气息，我早就不知道死多久了。
节哀吧，没想到会遇上这么一个卑鄙，无耻的十阶魔兽。
我......姚谦书恶狠狠的看向菊花猪，道：死肥猪，你信不信，老子出去以后把你论斤卖了猪肉。
可以啊，我不反对，不过，我必须要告诉你的是，刚才在缔结契约的时候，我一不小，心把自己的生命力加进去了，你可能是太兴奋，没太注意，由于我的生命气息远远比你强大，所以，就算你没有同意，我们现在缔结的也是生命共享平等契约，要是我老猪死了，你也好受不了，估计也只能陪我去了，你以后可要好好保护我，否则的话，你自己可就惨了。
这头猪实在太狡猾了，不过，你也要往好处想想，不论怎么说，它能够在这危险的圣邪岛上生存到现在，也必定有求生的本事，实在不行，他那吓唬人的能力也还是可以的，说不定你们签订契约之后，它会逐渐产生出战斗能力呢？
我想死，我怎么会这么倒霉......，终年打燕，却被燕啄了眼，我不活了......
这附近都没有魔兽，是不是都被你的气息吓跑了？
那是当然，只要不进入十三层范围，什么魔兽感受到我的气息不害怕？你这头龙虽然不错，刚才不也被我吓的够呛么？
菊花猪，圣邪岛十三层以内，有什么？
什么意思？
想知道这么大的秘密，不给点好处，你好意思么？
难怪你会和姚谦书签订契约，这棺材底下伸手死要钱的本事，倒是相差无几。
别把我和这头该死的猪相提并论。
看在我们有平等契约的份上，我不跟你计较，以后有你求本圣猪的时候。
你想得到什么好处，才肯告诉我们十三层以内的情况。
要不，给我吃你这手镯也行，我凑或了。
就这些，要不要？不要就算了，我们总会知道的。
虽然说漫天要价，坐地还钱，可你这也太狠了。眼看着姬动就要将晶核重新收起来，它赶忙又道：算了，算了，苍蝇也是肉，谁让你和我那契约伏伴是朋友呢？我就忍了吧。
太少了，还不够塞牙缝的，好吧，我就告诉你们好了，我跟你们说，别看本圣猪没有战斗能力，可是，换一头十阶魔兽在这里，也没办法告诉你们这圣邪岛十三层以内有什么，惟有本圣猪，是唯一一个进入十三层以内，还能活着离开的，在那里我吃了少说有三具十阶魔兽的尸体，否则也不会成长的这么快了，十阶魔兽真难消化，吃一个要消化好久。
说重点。
着什么急啊？就给这么点好处，还催我，你有没有人性啊！
你......
那十三层以内，还有五层，加起来一共就是十八层，圣邪岛一共有十八层，怎么样，这是个天大的秘密吧？
放屁，这些我们早就知道，还用你说？
行啊，既然你们早就知道，那我就不说了。
好几天没吃熟食了，你没实战能力是吧，让我检验一下好了，你吃了我几枚晶核，我就吃你两块猪肉，野外烤肉，似乎也不错，放心，我最多切上几个够我们吃的就行了，绝不会危及你的生命安全，以你的生命力，长出来很容易，最多就是有那么一点点疼。
你说什么？你要切我的肉？你竟然敢威胁堂堂十阶魔兽，伟大的十阶魔兽菊花圣猪？你是开玩笑的，对不对？
你试试就知道我是不是在开玩笑了，谦书，你不反对吧？
我什么都没看见。
好，好，我是开玩笑的行了吧，我说就是了，十三层以内的五层，其实就是五座山，呈十字排列，十字中央是一座黄色的大山，北边是黑色，南边是红色，西边是白色，东边是青色，这五座山被我们圣邪岛上的魔兽称作为五圣山，所以，十三层以内的五层，其实是并列的，并不分先后。
那在这五圣山之中，都生活着怎样的魔兽？还有什么其他特点？
五圣山很高，只不过外面有云雾缭绕，从外面是看不到的，只有真的进入五圣山范围内才能看清，这五座山不知道有多高，反正直接钻入万雷劫狱界之中，似乎万雷劫狱界就是它们所形成的，在五圣山中，各自只是居住着一只圣兽大人，谁敢进入到他们的圣山领地范围，必死无疑。
圣兽？弗瑞疑惑的道：十阶不就已经是魔兽顶尖了么？天干神兽就是十阶魔兽的巅峰存在，难道五圣山中生活的五只魔兽都是天干神兽？
天干神兽算个屁，十三层就生活着至少有七、八只实力不逊于天干魔兽的家伙，连他们都不敢进入五圣山范围之内，圣兽本来就不是十阶，非要按阶来算的话，那应该算是十一阶吧，所谓的神兽，也不过依旧是兽，神兽这名头只是好听而已，而圣兽则已经是真正的半神，它们都是阴阳调和的五行魔兽。一边说着，它指了指姬动，道：就和你一样，都是阴阳双属性，所以又称之为五行圣兽，乃是整个世界最强大的魔兽，魔兽之祖。
据十三层的那些和我同级别的家伙们说，五位圣兽大人如果联手，就算是真正的神也要退避三舍，它们本应该是神王的宠物，不知道为什么会降落人间，好像是被你们人类请下来的，具体我就不知道了，上次我曾经进入到五圣山范围内，可能是因为我没有战斗能力，正好遇到了木圣山的圣兽大人，它老人家一脚将我踢了出来，留了我一条小命。
那木圣兽是什么样子？
你以为圣兽大人的面是那么容易见到的么？我只是听到了圣兽大人的声音就觉得无比荣耀了，青光一弹，我就被踢出来了。
难怪多年以前，两片大陆无数强者曾经在这圣邪岛上相互倾轧，也没能清光这里的魔兽，更导致了大量死亡，人才淡零，有如此强大的圣兽存在，谁又能是对手，看来，这圣邪岛还会依旧存在下去，菊花猪有一点猜的恐怕是正确的，那万雷劫狱界很可能与五圣山的五位圣兽有关，除了神以外，我想不出谁能凝聚出万雷劫狱界这样的存在。
看来，我们永远也没可能去探查其中的奥秘了。
这也不定，菊花猪说这五位圣兽曾是神王宠物，很可能是被我们人类弄下人间，我想，有可能是我们人类达到了神级的实力将它们召唤而来，如果是这样的话，当初你说过，十位一代圣徒光暗联手，创造了这圣邪岛，也许，他们正是怕两片大陆真的因为战争而陨灭，从而召唤了这五大圣兽坐镇圣邪岛也说不定，既然我们的前人能够召唤圣兽，为什么我们就不能入内探查呢，你还记得么，你跟我提到过的天干神装，我想，这天干神装很有可能就在这五圣山之中，想要进入，就需要我们自己的努力了。
那也至少要第我们的魔力达到九冠，有一定自保能力以后才有可能进入，姬动，你可千万不要逞强啊！
放心吧，我不会的，这次没有白白深入这里，至少让我们知道了圣邪岛技心处究竟有什么，你也得到了魔兽伙伴。
走吧，我们就在这十二层寻找九阶魔兽，菊花猪，你收敛自身的气息，不要把魔兽吓跑了，我们要找一头癸水系九阶魔兽捕捉，小师弟，你的魔力能否突破？
突破五十级不是一朝一夕的事，师兄，我已经想好了，这次错过机会还有下一次，我也不急于拥有魔兽伏伴，提升自身实力才是最重要的，等我拥有了更强的实力，自然也可以与更强大的魔兽进行签约。

你们别吵了，有情况。
五行相生。
出来。

这是紫冰天魔蛟，亚龙种，据说，如果它能够修炼到十阶，就会真的化身为紫冰天魔龙。

大家小心。

小心。

你脑子里有水啊，自己顶上去的时候也不看看有没有那份实力，你死了不要紧，不要连累本圣猪我老人家，不过好久没吃冰块儿了，味道似乎还不错。
死肥猪，你不会消化不良吧？
本圣猪有当今天下最强大的肠胃，这点东西算什么？塞牙缝都不够。
出来。

菊花猪，这紫冰天魔蛟，似乎很怕你啊？
那是当然，这些小小的九阶魔兽与本圣猪相比，相差的不可以道理记，感受到我的气息，它怎能不怕？没有我，你们能这么轻松就抓到它么？还不赶快谢谢我，给我点酬劳，最好是让我把它吃了。

紫冰天魔蛟，身为九阶魔兽，你的智慧足以听懂我们的话，你现在有两个选择：一个，就是与我这位爱人成为契约伙伴，那样的话，我不但会将蛟珠还给你，而且还会带你离开这个地方；至于第二条路，那就更简单了，我直接让夜吃掉你这颗蛟珠，对于她的修为依旧有不小的裨益，再将你斩杀，九阶魔兽的身体可是很值钱的，如果你选择第一条路，就点点头，我数十个数，十个数之内你依旧没有给我点头的答复，那就是选择第二条路了。
我以后就叫你冰冰吧。
小师弟，你真的没有突破的希望么？这可是难得的好机会啊！
师兄，这次就算了吧，我不想拔苗助长。
小师弟，错过这次机会，你可就要等待五年了，在这圣邪岛上的魔兽与外界最大的不同就是它们的进化潜力，在这里，哪怕是最普通的三阶魔兽，如果有足够的时间和运气，也有进化成为十阶魔兽的可能，这就是圣邪岛上魔兽与外界最大的区别。我们大陆上的魔兽只有极少数能够做到这一点。
师兄，五年的时间我等得起，我希望自己能够厚积薄发，我相信，五年之后，我也一定能够获得一头强大的魔兽伙伴，而且我希望那时候我能凭借自己的力量来获得魔兽伙伴的认可。
好，有志气，既然如此，我们就回去休整吧，这第十二层是九阶魔兽的领地，你们的实力还不足以应对九阶魔兽偷袭，万一出现危险，我们就得不偿失了，这次进入十二层时间虽然不长，但我们也算是收获颇丰，不但夜心成功获得了魔兽伙伴，谦书更是获得了一头十阶魔兽。

五年，还有五年，弗瑞，你知道么？我很幸运，能够成为黑暗五行大陆千年计划的主导者，十五年了，与你之间三战三败，你可知道我有多么想真正的击败你，击溃你那些乌合之众，可是，我不能那样做，为了千年计划，我必须要等，不论收到怎样的煎熬，付出怎样的代价，我都必须要等下去，等到那一天的到来，千年时间，十八代黑暗天机的努力，终于要完成了，五年之后，就是你我真正决一胜负的时刻，你已经获得了那件神器了吧，到时候，就让我们堂堂正正一战，我定会让你知道，什么才是真正的最终兵器。

雷帝，雷帝......

谦书，你有什么打算？
姬动，我真想不到，鳌峰他们居然会如此，但是，我们毕竟是应运而生的天干圣徒啊，不应该这样的。我打算先去天机城一趟，我要去问问天机，为什么会出现这样的情况。天干圣徒应该是英雄，而不是卑鄙无耻的小人啊！你和我一起去吧。
对不起，谦书，我不能和你一起去，我知道你心里不好受，但有些事情并不能强求，其实，你一直有个误区，难道说，不是天干圣徒，就不能为了我们的大陆而战么？你在圣邪之战中已经做的很好，也并没有和那些目中无人、自私自利又自大无知的家伙同流合污，未来怎样，谁也说不好，我还有很多事要做，就不能陪你去天机城了，我一直认为，想要把握世界，就要先把握好自己，只要我们守住本心，先让自己变得强大，才能再说其他的事，坦白说，你我虽然都是极致魔力的拥有者，但以我们现在的实力，真的能做什么吗？别说和那些至尊强者相比，就算是比起师兄来，我们也还差的很远很远。
你说的对，只有让自己先强大起来，守住本心，才能再做其他的事，等我去寻天机之后，就会努力修炼，姬动，我们什么时候才能再见？
如果有缘，说不定我们用不了多久就会再次见面，如果我们缘分不足的话，五年之后，还在这圣邪战场之上，我们也必定能够再见的，我们都不会白白浪费自己的极致魔力，不是么？
好，那我们就相约五年，五年之后，圣邪之战来临前夕，我们就还在这里见面，再次征战圣邪岛，我一定不会让你在这五年之中超过我的。
那你可要努力了，我的修炼速度可是很快的。
你们怎么那么多废话啊！我饿了，姚谦书，我饿了。
你这死猪头，就知道吃，离开圣邪岛之前，你不是才吃过四头六阶魔兽了么？除了吃，你还会干什么？
你也说了，那是离开圣邪岛之前，又不是现在，还不给饭吃啊？快走吧，我饿了，饿了......
好好照顾你这头猪吧，这家伙当作盾牌还是不错的，我们就此告别，五年后再见。
真不知道这个死猪头是不是我上辈子的冤孽，姬动，保重。
保重。
别看了，我饿了。
饿死你得了，你这头猪，能明白我的心情么？
你敢敲我的头，你死定了，你能有什么心情？还不是怅然若失？就你这种纠结的心态，还能做什么大事？我怎么就瞎了眼，选了你做伙伴，要是那个叫姬动的小子是甲木系，我才懒得理你呢，和人家比，你差得远了，亏你也好意思说五年以后不被人家超越，人家可是有混沌之力作为后盾的，修炼速度不知道比你快多少。
混沌之力？那是什么？
刚才某人似乎敲了我的头，怎么办吧？
吃饭管饱还不行么？快告诉我，什么是混沌之力？这和我们的魔力又有什么关系？
现在知道请教本圣猪了？你可说好了哦，让我吃饱，所谓混沌之力，就是混沌初开，创造世界时留下的最本源之力，任何人如果能够真正掌握了这份本源之力，那就会变成......
变成什么？
变成神，那个姬动身上就有混沌之火的雏形，虽然还不算强大，更不能应用，却已经帮他完美的进行阴阳调和，别说是你，就算是那个什么雷帝，五年之后也不可能与他相比，更何况，这小子身上还有她的气息。
谁的气息？
这个不能告诉你，还不到你知道的时候，你就努力修炼吧，也别去找那个什么天机了，如果你也想拥有混沌之力，那我带你去个地方，能不能获得，就看你自己的机缘了。
你应该从来都没有离开过圣邪岛吧，怎么会知道大陆上的事情？
你敢瞧不起本圣猪？本圣猪既然好吃，自然有一个好鼻子，混沌之气也是有味道的，看不到，难道我不会用闻得么？哦，对了，你刚才可说了让我吃饱的，我吃饱也要求不高，只要是食物，来个一万斤我就勉强凑和了，是每顿饭一万斤哦。
烈焰......

这枚火龙蛋在冰霜那里存放了不短的时间，被冰寒气息所侵，本质受到了一定损害，我以自身魔力和地心岩浆湖纯净的火元素将其寒气净化，再以阴阳双属性魔力注入其中进行温养，现在以五行阴阳界和四枚晶核将其所蕴含的双火元素变成最为纯净的存在，令其能够拥有接受混沌本源的能力，让这小家伙回归到最本质的样子，等到与你融合的时候，自然就会拥有与你最大的契合度，甚至还要超过那蚀日凤凰，而且，它也将拥有任何魔兽所没有的特质，只要你用混沌之火为它点燃混沌本源，那么，它就将拥有进化到圣兽的基础。
烈焰......
小姬动，你似乎又长高了。
好，我答应你，以后我再也不会让你离开我这么长时间了，我的小姬动越来越出色，要是再让你离开久了，被别人抢走我会伤心的。
不，绝对不会。姬动斩钉截铁的说道：在我心中，早已容不下另外一个女人。
要是遇到一个比我更漂亮的女人呢，也不会么？
不会，别说这个世界上不可能再有像你这样完美的女子，哪怕是有，那也和我没有任何关系，你是我心中的女神。
小姬动，你是不是喜欢我？
你不喜欢我么？
不，不，我当然喜欢，当然喜欢你，你是我唯一喜欢过的女人，烈焰，我......
这还差不多，不过，你既然喜欢我，那我就有一个条件，你要是不肯答应的话，我就剥夺你喜欢我的权力。
我答应，不论是什么条件我都答应。
傻瓜，我还没说是什么要求你就答应，要是我让你去死呢？
那我就去死。
对不起，我开玩笑的。不知道为什么，看着姬动此时的样子，烈焰心中微微有些剌痛，她发现，自己竟然变得越来越人性化了，主动拉起姬动的右手，道：我的条件可是很困难的，你既然喜欢我，那我要求，你永远都只能喜欢我一个女人，再不能对其他女人动丝毫感情，你能答应么？
我答应，就算你不说，我也不可能再喜欢任何其他女人了。
那个蓝宝儿呢？看得出，她很喜欢你，她也很漂亮，更能在人类世界陪伴你，你不可能永远都在我这地心湖待着。
烈焰这是在吃醋么？
宝儿是个好姑娘，但我只将她当朋友对待，因为我心中早已被充满，没有半分的余地给她了。
小姬动，你知道么，我现在很开心。一边说着，她拉着姬动的手转向龙蛋，我知道你想要去游历五行大陆，我也很久没有到外面的世界去看看了，等到这个小家伙孵化了，你也就有了一定保护我的力量，我陪你一起在大陆游历，好么？
烈焰，我......我真的已经拥有足够保护你的力量了么？
你们人类世界中，强大的魂师数量也并不是很多，等到这蛋中的小家伙孵化出来，再配合蚀日凤凰火儿那小家伙，你就足以施展出你那超必杀技日月阴阳界，在这种情况下，哪怕是遇到八冠级别的魔师，自保也不会有太大问题。小姬动，你知道么，你的进步连我也感到惊艳，我真没想到，在如此短暂的时间之中，你竟然能够达到这样的程度，不但真正的融合了火焰君王和暗炎魔王的极致魔力，更能够利用他们的极致魔力创造出属于自己的技能，现在的你，已经在向真正的强者迈进，每度过一天，你的实力就会增强一分，当然，在我们离开这里之前，我还要帮你再次进行一段时间的修炼，帮助你将自己目前所拥有的各种能力整合在一起，成为完整体系，真正令你将这些东西融会贯通，到了那时候，你再做提升所需要的就只有时间了。
烈焰，你付出一枚自己的本命莲子换取螣蛇前辈的那些东西，就是为了孵化这枚龙蛋，而且是为我孵化么？
傻瓜，你不要想那么多，其实，我做着一切都是为了我自己，如果不帮助你变得强大一些，你又怎么能保护我离开这里？到外面的世界去呢？每天都在这地心世界之中，哪怕我是这里的统治者，也依旧会感到孤独和寂寞，你是我唯一认识的人类，也只有你才能令我信任，我不帮你又能帮谁呢？
小姬动，你跟我进来。
姬动，你用双手按在蛋体上，一只手缓慢释放极致阳火，另一只手缓慢释放极致阴火，两者释放魔力速度不要太快，而且要保持一致。
不用感到意外，这是正常情况，还记得么？曾经有一段时间，每次我都会握住你的双手，你会感受到有些刺痛，那是我在抽取你的鲜血，当我把这火龙蛋中的小家伙还原为本源时，我就将你的血液融入其中，令它拥有了属于你的血脉烙印，所以，等它孵化之后，根本不许要任何契约来约束，就会与你有父子般的亲近，永远都是你最好的伙伴，从现在开始，你就抚触着它坐下开始修炼，输出的极致双火不要停顿，我利用五行神石和四枚光明黑暗十阶火系晶核所排成的法阵能够不断吸收地心湖中的魔力，并且将五行神石和晶核的魔力通过你的身体传入龙蛋之中，龙蛋因为有着你的血液作为烙印，不但与你血脉相通，更是会受到你的思想影响，它的外貌也会受到你影响而变化，至于会变成什么样子，就要看你的希望了。

小姬动，你一定要忍耐住，螣蛇的实力虽然不算强，但他这化力术却是一门足以与圣兽之技相比的神奇技能，更是保命关键，唯有在你魔力尚未完全提升起来之前，才能真正领悟它的神髓，此时更是厚积薄发的好机会，晚一分钟突破，你的基础就会更加坚实一分，过早的突破等级只会限制你未来的发展，我不只是希望你能够成为人类中的翘楚，更希望有一天你能达到与我一样的层次，到了那时候，或许我就自由了吧，我们也真的有可能......

姬动，你要记住我接下来说的每一个字，这对你非常重要。
混沌初开，方有天地形成，混沌化为阴阳，阳气上升，为天，阴气下沉，为地，阴阳调和，天地共荣，方有五行，混沌是这所有一切的本源。而就在五行形成那一刻，混沌也从而分为五种，也就是混沌之火、混沌之木，混沌之土、混沌之金和混沌之水，这五种混沌，同时拥有阴阳二气，乃是最本源的存在，它们的混沌是一样的，只不过是通过不同的五行属性表现出来而已，你我所拥有的混沌之火，正是万火之源，也就是丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火真正的源头。
但是，想要调动混沌，却并非简单的意念所能做到，混沌作为本源，它的特点只有一个，那就是--创造。
创造？
是的，就是创造，混沌初开，阴阳分离，五行出现，万物方生，因此，混沌代表的意义，就只有创造，而不是毁灭，你要时刻牢记这一点，否则，你就永远无法使用混沌的力量，你知道为什么你们人类拥有着这么好的悟性、这么聪明的智慧和强大的天赋么？为什么魔兽要修炼千百年才能拥有的能力对你们来说却只需要几十年？
不，是因为创造，你们人类拥有着与混沌相合的创造力，因此，你们才拥有世旬万物所艳羡的天赋，人类创造力的本源，就是灵魂，因此，在所有生物之中，最接近混沌的存在，就是人类的灵魂。
正是因为人类的灵魂与混沌的本质相同，因此，你我所拥有的混沌之火，也可以称之为灵魂之火，想要真正调动混沌之火，你就必须要先能够调动自己的灵魂之力。
那灵魂之力又要如何调动呢？
其实，你已经做到了，灵魂如何修炼，没有人会知道，只有天赋才能决定一个人的灵魂能够强大到什么程度，你的天赋其实并不怎么好，但是，你却有着常人所没有的执着，从你身上，我隐约摸索到了灵魂修炼的方法，但是，这种方法却只适合你一个人而已。
就是执着么？
就是执着，不论面对任何事，只要你愿意，你都可以令自己执着的沉浸其中，每当你面对困难，执着的坚持下去时，你的灵魂就受到了洗礼和锻炼，从最初的修炼魔力，到后来的冲破束缚，拥有阴阳双火，以及螣蛇传授你技能时的考验，和你后来所经历的一切，无时无刻不是在锻炼着你的灵魂，圣邪岛上，当你真正面临生死危机的时候，终于激发了灵魂的奥妙，否则，你以为仅仅凭借着天之玉中那一丝混沌，就能够让你将极致双火完全融合么？也正是从那一刻开始，你也有了修炼灵魂之火的能力，你要将自己的执着继续下去，你的灵魂之火就会不断变得强大，现在，我正在用自己的混沌之火作为引导，将你的混沌之火与你自身灵魂融为一体，真正形成灵魂之火，从今以后，只要这灵魂之火还存在，就算是你的肉体被毁灭了，你的意念也不会消失，而你所有的能力，也将围绕着灵魂之火而进化，当有一天你能够将灵魂之火转化为真正的火焰出现在掌握中时，那么，你就已经拥有了突破阴阳冕九冠的机会，姬动，灵魂之火还有另外一种称呼，叫做--神之基础。
烈焰，你是说，如果修炼成灵魂之火的话，就有成为神的可能？那你能不能告诉我，神又是什么？真的有神的存在么？
神是一种存在，也是一种境界，当你达到神的境界后，就会到拥有那个境界的群体中去，在我们这个世界，并没有创世神的存在，只有世界创造神，而没有神创造世界，哪怕是神，也一样会被杀死，只不过，他们拥有着常人所无法想象的能力，如果你愿意的话，也可以将他们称之为人，另一个境界的人。
原来如此，神终究也还是人。
从某种意义上来说，是这样的，将灵魂与混沌之火连接，是一个漫长的过程，在这个过程中，你必须要用你的执着去感受它的每一分变化，当这个过程完成时，也是你做出突破的一刻，从那时候开始，你也就真正拥有了神的基础，强者的实力，不论是为了你自己，还是为了到达人类世界后保护我，你都不要将自己的这份执着继续下去，你能做到么？
我能，我一定会做到的。
那好，用心的去感受吧，我相信，你一定能够做到这一点的。

姬动，我所能为你做的一切，都已经做了，今后你能走到哪一步，我们是否真的有缘，就要看你自己了，我相信，你不会让我失望的。

烈焰，我真希望这条路永远都走不到头才好。
如果你希望的话，那我们就这么走下去也很好啊，每一步，都能看到不同的风景，与地心世界的枯燥相比，你们人类世界要丰富的太多太多了。
好，那我们就这么走下去。
时间过得真快，一转眼就是四年了，地心无甲子，连我也要羡慕你们人类的悟性，当初我领悟灵魂之火的奥妙时，足足用去了三千年的时间，即使如此，在地心世界也是第一人，而你却只用了短短四年而已。
这是在你的帮助下才能成功，没有你，别说是四年，就算是四千年，我也未必能领悟那灵魂之火的奥义，可惜，我还是没能帮那龙蛋孵化。
龙蛋你不用着急，我时刻能感受到地心那边的变化，一旦孵化，我们就第一时间赶回去，那冰封中的女子恐怕也要一段时间才能融化出来了，封住她的寒冰中带着一丝混沌的波动，如果我没看错的话，那应该是混沌之水的气息，我已经将一丝混沌之火留在了那块冰上，再加上地心岩浆的烘烤，总是可以融化的。
烈焰，那冰封中的女子至少也被封住上百年，甚至是上千年的时间了，她真的还有生命气息么？
别忘记，我对你说过，混沌的特性在于创造，而不是毁灭，如果那真的是混沌之水，我可以肯定，那个身穿金甲的女子并没有死，在圣邪岛上，能够施展出混沌之水的，也只有中心五层五圣兽中的水圣兽，她应该是闯入了水圣兽的领域，然后被水圣兽冰封住，至于为什么会在你见到她的那座山峰，就不得而知了。
如果她真的没死，等她活过来以后，一切自然就真相大白了。
虽然混沌之水并不会杀死她，但是她被冰封了不知道多久，恐怕对身体也会产生一定的影响，只是希望这影响不要太大才好，姬动，那块天之玉中记载的灭神击你要好好参悟，这四年来，你已经能够勉强掌握灵魂之火，但也耽误了这四年的时间，没能更好的去领悟各种能力，五行法阵、灭神击，还有螣蛇给你的那本书，都是你接下来这一年中需要努力修炼的。
我会的，为了保护你，我一刻也不会懈怠，烈焰，那灭神击真的有那么神奇么？像它记载的那样，能够灭神？
姬动，我也不知道这个技能是如何流传到人间，但我可以肯定的是，如果你真的能将灭神击练到第九重，灭神是绝对可能的。

也不急于一时，你才刚刚结束了四年的修炼不久，也应该放松放松了。
烈焰，东木帝国以旅游而着称，我们此行前往中土帝国，去拜祭我父母，我看了地图，接下来，我们要穿过生命之森，我听怖瑞师兄说过，在东木帝国的生命之森中，生活着一个特殊的族群，他们被称之为森妖，是一种人与魔兽之旬的存在，有着人的外形，绿色的皮肤，只生活在东木帝国的生命之森中，师兄说，森妖酿制的一种名为生命之源的美酒非常不错，我们既然要路过生命之森，不如就去看看。
好啊，那就去看看，生命之森距离这里还有多远？
已经不远了，再过五十里左右，就能进入生命之森的范畴，生命之森，是大陆第三大森林，更是植物种类最多的森林，奇异的是，这里的魔兽反而数量接少，非常适合各种弱小生物居住，因此这片森林之中充满了澎湃的生命力，最是神奇，不过，我听师兄说，森妖酿制的生命之源美酒，极为珍贵，有价无市，一小瓶都要卖到上万金币，据说还有延年益寿的功效，不知道我们这次能不能有幸品尝，我身上钱不是很多，不过有一些从圣邪战场上带下来的晶核，看看能不能换取一些。
也不用强求，感受一些生命气息也好，五行木生火，在森林之中，我们的火属性受益仅次于木属性，多在森林中走走，对修为有意，尤其是这种充满了生命力的大森林。
只要能和你在一起，不论去什么地方我都愿意。

这些不知道是什么人，竟然胆敢如此嚣张，多达两千人，而且还有上百名魔师，战士的数量到不算什么，但这百余名魔师却足以相当于一座主城的全部魔师总和了，而且其中好像有几个还超过了六冠级别的实力，东木帝国在五大帝国中实力算是比较弱小的一个，竟然也能随便在官道上看见这么大的势力。
金鹰商会越来越不像话了，仗着有天禄亲王的庇护，根本不把我们百姓当人看，就这么大张旗鼓的在官道上狂奔，撞死人怎么办？
这位大叔，您好，刚才我听您说，金鹰商会什么的，是怎么回事？
什么金鹰商会，我没说过，我还要赶路。
大叔，我没别的意思，只是想知道究竟是什么人竟然如此嚣张，居然明目张胆的在官道飞驰，看上去还不是官方的士兵。
金鹰商会可了不得啊！看你们的样子，不是我们东木帝国人吧，在我们东木帝国，金鹰商会是最大的商会，后台是当今陛下的亲弟弟--天禄亲王，依仗着天禄亲王的庇护，没少做天怒人怨的事，他们专门做贵族的生意，就会欺负我们这些平民百姓，这次出动这么多人，又不像是保护什么货物，肯定没好事，这些混蛋比土匪更可怕，巧取豪夺，还没地方说理，这世界，看上去和平，可我们老百姓的日子却是越来越难过了。
我们进去看看就明白了。
小姬动，如果因为我的原因而令你失去本心，那并不是我希望看到的，我虽然不能动用魔力，也并没有那么脆弱，既然是游历，自然要碰到各种各样的事，这些都是你的经历，走吧。
站住，金鹰商会办事，闲杂人等退散。
这妞不错啊，来啊！兄弟们，给我围上，这两个不知天高地厚的家伙敢触犯我们金鹰商会，先拿下再说。

我们走吧。
烈焰，生命之森一直都是森妖的地盘，这里没有强大的魔兽，虽然盛产水果和一此珍稀植物，但最为珍贵的，还是森妖才会酿制的生命之源，如果我没猜错的话，那金鹰商会的目标，恐怕也就是森妖的生命之源了，我们既然来了，就快点去看看吧。
人类世界，你才是地主，我自然听你安排。

有血腥味儿。
看来，你的判断是正确的。烈焰轻叹一声，道：你们人类之间的利益冲突，实是要比地心世界强烈的多。
我们去看看。
这就是森妖么？
没有任何人能够剥夺一个族群生命的权力，姬动，帮帮他们吧。

塔姆长老，你还要执迷不悟么？为了生命之源，难道你连族人的性命都不要了么三根据我们的调查，在生命之森中，你们森妖的数量又超过二十万，不过，你们部落就只有不足五千人，虽然也是森妖国度中的大部落，不过，如果你继续执迷不悟的话，我不介意将你们从生命之森中彻底扫除，别说是你们，就算是所有森妖都在这里，也不可能阻挡我们，我们只要生命之源，并不想要你们的性命。

金鹰商会，好一个金鹰商会，卢卡尔，你们杀害我们如此众多的族人，你们将受到森妖一族最严厉的惩罚，你们魔师虽多，但我们森妖一族也有数十万族人，等到大森妖军团到来，就是你们葬身之时。
塔姆，你恐怕没命等到你们那大森妖军团了，别说他们不可能及时赶来，就算他们赶来了又能如何？我倒要会会他们，坦白告诉你，我们这次敢来，就做好了完全的准备，你们森妖要是敢向我们人类报复的话，那么，就等着灭顶之灾到来吧，这生命之森中，好东西不少，本就不是你们所能占据的，你们这种卑微的低等生物根本就不应该存在，既然你不愿意拿出生命之源，那么，你们森妖就等着灭族吧，等我们彻底统治了生命之森，难道还怕不能奴役你们的族人来炼制生命之源？
你......
任何一个种族，都有他生存的权力，不论是人类，还是其他什么，都没有资格去剥夺。
你们是什么人？金鹰商会在此办事，大家都是人类，行个方便，他日定有重谢，我是金鹰商会副会长卢卡尔。
人类？你们也是人类么？我怎么没看出来，如此屠杀一个爱好和平、实力弱小的种族，这就是人类应该做的？在我眼中，你们只是披着人皮的禽兽而已。
小子，你活腻味了？
你很快就会知道是谁活腻味了，火儿。

火儿，帮我保护烈焰。
不要看，我不希望他们肮脏的血污染你的眼睛。
这里就交给我们吧，长老，请你召回族人，救死扶伤。
可是，你们只有两个人。
让事实来证明一切比较好。

找死。
这小子有些怪异，摩诃，你小心一些。

哼......
禁、百、千，艳阳锥。

怎么可能？

卷轴？

小青，快收力。

全军撤退。

你们不用害怕，我们顺道路过此处，正好见到这金鹰商会屠杀你族子民，路见不平，这才出手，并无恶意，姬动，我们走吧。
烈焰，我们不品尝一下生命之源了么？
算了吧，森妖死了那么多族人，而且正是因为生命之源，我们此时向他们表示购买，岂不是趁人之危么？我不希望他们认为我们是携恩图报。姬动，你比以前更加成熟了，换了以前，你一定会释放出全部能力尽可能的去斩杀金鹰商会的人，但今天你却没有，我知道，你是因为我的原因，但是，我希望你以后都能这样，不论有没有我在你身边，君子不立危墙之下，不论什么时候，都要给自己留下退路，除非你身边有绝对可以信任的伙伴，否则的话，不要轻易释放自己的全部能力。
我明白了。
等一下，两位恩人，你们等一下。
长老，你这是干什么？
两位恩人，刚才塔好一时被悲伤蒙蔽了心窍，慢待了二位，请二位恩人一定要原谅，今日之事，如果不是二位恩人的帮助，恐怕我们部落就要毁在那些邪恶的人类手中了，如此大恩，塔姆和我们的族人必定终生不忘，还请二位恩人多留些时日，让我们略尽地主之谊。
塔姆长老，您的好意我们心领了，不过贵族刚蒙此重创，等待您处理的事情实在太多，我们还是不打扰了，他日有机会，定当再来拜会。
两位恩人，能否听老朽几言？
长老请说。
千百年来，我们森妖一直生活在这生命之森中，是一个固步自封的民族，我们每天都在辛勤的工作着，利用自己对植物的熟悉，培育着各种植物，让生命之森变得更加美好，而我们也得到了生命女神的护佑，得以延续生存下来，我和我的数十万族人，成为了这片森林的主人，最初，人类进入生命之森的时候，对我们还算友好，他们大多是来游玩的，我们森妖天性善良、好客，更不知外界的阴险狡诈，不但没有拒绝他们进入生命之森，更是甘愿当他们的向导，将生命之森的种种神奇介绍给他们，一直也算是相安无事。
但是，随着越来越多的人类到我们生命之森中淘金，就开始对我们的正常生活产生了影响，破坏着我们的环境，大概在几年前，我们森妖各个部落的首脑决定，为了避免生命之森被人类破坏，拒绝与人类进行任何形式的交易，以确保生命之森的平静、安乐。
在众多人类商团被我们拒绝后，他们就露出了獠牙，今天遇袭，已经不是人类攻击我们森妖的第一次，他们完全是带着毁灭性的目的而来，杀戮我们的族人，掠夺我们的生命之源，更是曾试图奴役我们，我们森妖想要成为魔师，修炼困难程度远远大于人类，我们几十万森妖，也只不过组织起一支不到二百人的魔师队伍，而且实力比起人类实在差的太多了，我们没有魔力武器，身体更是远逊于人类，短短三年时间，我们已经有超过五分之一的族人惨遭杀戮，不得不撤入生命之森更深处，但就算是这样，也依旧难以抵抗那些大商会的猎杀团，今天要不是两位恩人出手，恐怕我们部落就真的完了，可就算避免的了这一次，他们也同样不会放过我们，必定还会有下一次，这样下去，恐怕我们森妖一族用不了多久，就真的要灭族了。
两位恩人，我看得出，你们都是有大能力的人类，更加关键的是，你们和那此卑鄙的家伙不同，你们有着金子般的心，无私的帮助了我们，拯救我部落于水火之中，老朽有一个不情之请，希望两位恩人能够答应。
长老有话请讲。
我们森妖一族，已经到了生死存亡的关头，刚才恩人您所展现的实力我们都看的很清楚，您凭借一己之力，就能够击溃金鹰商会如此强大的势力，我想要代表我们森妖一族雇佣二位，护佑我们一族，保护我们不受到那些卑鄙人类的伤害。
对不起，塔姆长老，我恐怕不能答应您，对于贵族的遭遇，我也十分同情，可是，我也有着许多自己的事情要做，不可能一直停留在生命之森，所以，很抱歉，我无能为力。
恩人，我们森妖一族虽然历代在这生命之森中，但这些年以来与人类做生意，也有了不小的积蓄，我们愿意出高价来请您保护我们，求求您了，如果您不肯帮助的话，恐怕用不了多久，我们整个族群都将......
恩人，只要您肯留下，我们愿意用族中所有的积蓄来换取您的庇佑，不论多少钱或者资源，我们都愿意出。
塔姆长老，这不是钱的问题，我实在是有很多事要去处理，不可能一直停留在这里保护你们，你们想要雇佣强者保护自己的心情我能理解，但是，这却不是长久之计，一旦你们所托非人，恐怕结局会更加凄惨。
难道，我们森妖一族，真的要就此而绝么？
塔姆长老，为了族群的安全，你们可愿迁徙？
你是要让他们迁徙到地心去么？
我们森妖一族一直都生活在生命之森，这里是我们的家，也是生命女神眷顾我们的地方，如果离开我们自己的家园，恐怕......
塔姆长老，进入这片生命之森后，我就能感受到你们森妖对于这片大森林的作用，你们虽然没有强大的力量，却有着对植物与生俱来的天赋，你们凭借自己的力量，能够更好的培育各种植物，帮助它们繁衍生息，这也是为什么生命之森能够如此茂盛，充满了生命力的原因，但是，你想过没有，为什么你们会面对如此危机？原因很简单，那就是因为你们太弱小了，你们的能力只是照顾森林，却并没有保护森林的力量，你们需要的，并不是聘请强者来保护你们，而是能够找到真正可以庇佑你们的强大盟友，这盟友不应该是人类，而是魔兽，简单来说，如果在这生命之森中有大量的魔兽存在，难道那些商会还能派遣大军来对付你们么？
魔兽？塔媳愣了一下，道：可是，魔兽比人类更加凶猛，它们没有人类的智慧，会把我们当成食物的。
当你们能够与至少一个族群的魔兽达成共生的条件，它们又怎么会伤害你们？因此，想要让森妖一族继续繁衍生息，那么，你们就必须要换一个家园，只有这样，才有生存下来的可能，这是天然的保护。
你说的是地灵山脉？
那里有着众多强大的魔兽，而且，以你的关系，自然能够帮助到他们，如果森妖愿意，我觉得我们应该帮他们这个忙，虽然他们要离开这片生命之森，但是，用不了多少年，他们就能够将地灵山脉转变为另一片生命之森。
这个......塔姆犹豫了，看着姬动和烈焰，目光闪烁不定，轻轻的摇了摇头，道：两位恩人，这件事事关重大，不是我能够作主的，如果你们愿意的话，我立刻申请召开森妖长老会，讨论这件事，我知道两位恩人都是为了我们森妖一族着想，可此事牵扯到我们森妖一族千百年来的繁衍之地，关系重大啊！
长老的心情我们能够理解，既然如此，我们就在这里多留几天，等您的消息。
卡勒姆，你带两位恩人到我们部落中休息，拜纳姆，你和我一起去召集各位长老开会商付。

两位恩人，这里就是我们生活的地方，我们就住在上面，二位恩人不嫌弃的话，就先在这里住下吧。
以藤蔓为基础的树屋么？
两位恩人，请跟我来。
两位恩人请先休息，我去取些水果来款待二位。
多谢了。
恩人千万不要这么说，没有恩人，可能我现在已经是具尸体。
还是外面的世界好啊，到处都充满了神奇，这树屋竟是天然形成的，混沌创造之力真是神奇。
你喜欢的话，我们就在这里多住一段时间。
这里真的很舒服，森妖的生活简单而单纯，与我在地心世界也差不多，只是，这里的一切终究要比地心世界丰富的多了，跟你出来以后，我都不想再回地心世界，上一次我来到外面的世界之中，只是自己一个人到处走走，看到了许多表面的东西和你们人类的一些尔虞我诈，现在有你在身边，感觉似乎完全变了，似乎看到的每一样事物都那么鲜活，充满了吸引力，姬动，谢谢你，我现在很开心。
应该是我谢谢你才对，我从来都没有好好看过这个世界，现在终于有时间，更有你相伴，对我来说，这就像是神仙一般的生活。
不，你错了，神的生活未必是完美的，你说的仙又是什么？
呃......，仙可以说是神的另一种称号吧。
这些都是大自然的杰作啊！
请两位恩人品尝，这都是我们生命之森的特产，因为摘下后一天就会因为没有浓郁生命力的保护而腐坏，所以在生命之森外是吃不到的......
啊！啊！赞美生命女神，天啊！您是生命女神降临么？
对不起，对不起。
赞美生命女神，赞美生命女神，天啊！我看到了什么......
我们一定要帮帮这些森妖，他们真是单纯的可爱，如此单纯而热爱自然生命的种族，绝不应该就此而绝。

先吃点水果吧，我会尽量去说服那些森妖的。
姬动，我想品尝每一种水果，可以么？
当然可以，你都吃了吧。
她......她是要和我一起吃这些水果？
傻瓜，看什么？
永远这么看下去，也看不够，不论什么时候看到你，给我的感觉都是那么惊艳。
几年以前，你还只是个小孩子，几年以后，却已经会和我说这种话了，看来，我的小姬动真的长大了。
我很小么？
好，你不小，行了吧，姬动，今天你和金鹰商会那些人战斗的时候，那名七冠甲木魔师所释放的技能你还有印象吧。
当然有，如果他不是及时释放出一张卷轴脆御，根本不可能挡得住我的连环进攻。
我要跟你说的，就是关于魔技卷轴的问题，人的力量总是有限的，哪怕是神也是如此，魔技卷轴可以说是解决这个问题的根本方法，就像你的阴阳双火存续法阵，可以令你的阴阳冕内储存庞大的魔力，在必要的时候，甚至可以辅助你释放出日月阴阳界那样的超必杀技，但是，哪怕你的魔力达到九冠级别，所能储存的魔力也依旧是有限的，我觉得，你现在应该开始学习制作魔技卷轴的方法了。
你要教我制作魔技卷轴？
魔技卷轴对我来说是没用的，我也不会制作，还记得螣蛇给你的那本书么？那就是制作魔技卷轴的基本方法，上面的文字是上古记载，我能认得出，你把书拿出来。
这本书，是制作魔技卷轴的基础。对于任何一位魔师来说，制作魔技卷轴都不是一件容易的事，根据我的记忆，你们人类魔师在制造魔技卷轴时，失败的可能性至少超过百分之九十，制造越强力的魔技卷轴，失败的几率也就越大，螣蛇给你的这本书，前面十页，是分别记载十系魔技卷轴的方法，最后三页，则是分别记载着卷轴纸张的制作方法，分为命中技、必杀技和超必杀技三种媒介纸，其材料要求自然也有很大差别。
魔技卷轴既然制作如此困难，为什么每一系的魔技卷轴制作方法刻只有一页纸呢？
所以我说它是基础的制作方法，每一名魔师在制作魔技卷轴的时候，都不可能天马星空的想做什么就做什么，他们只能将自己所擅长的魔技烙印在卷轴之中成型，想要制作出组合魔技的卷轴，就要多名各系魔师同时制作才有成功的可能，但成功几率就要更低了，而这本书上记载的，就是将各系魔技烙印在卷轴上的方法。我大概看了看，其烙印的方式和原理，就是你那五行法阵中的存续法阵，只是略微改动了一下而已，读懂这本书，只要是魔师，又有着强大的财力支持，通过长时间的试验，一定有机会制造出魔技卷轴的。
需要强大的财力支持？为什么？不就是弄一些卷轴专用的纸张就可以了么？
你以为制作魔技卷轴的专用纸张那么好弄么？没那么容易的，这些纸张的要求极高，最基础的命中技卷轴专用纸，每一张都需要一枚魔技同属性的三阶晶核，混合十余种其他珍贵材料来进行制作，而制作必杀技所需要的专用纸，更是需要三枚六阶魔兽晶核作为基础，而且还要是同一种魔兽的才不会引起冲突。至于制作超必杀技的专用纸，那就需要十阶魔兽晶核为基础才能开始制造了，你想想，制作这些卷轴的成功率不足百分之十，单是浪费的材料就要有多少？制作卷轴，以你目前的实力来看，普通的命中技根本就无法对你有很大的帮助，惟有必杀技才可以帮到你，你所拥有的又是极致魔力，在制作专用纸时，所消耗的材料要是普通专用纸的三倍。而我所说的百分之十成功率，指的是你能够熟练制作以后，在这之前的试验过程，你又要消耗不知道多少专用纸才能熟练制作。
果然是需要庞大的财力才有可能支撑，按照你这么一说，想要培养出一名魔技卷轴制作师，需要的财力简直就是天文数字，而且制造出来的卷轴还指不定怎么样，难怪魔技卷轴的制作方法会失传了，就算不失传，当今天下能够有能力和财力进行卷轴研究的，恐怕也只有各国皇室和那些巨型商会了，既然这卷轴制作如此困难，我还是算了吧，有研究它和浪费材料的时间、精力，我还不如多加修炼，尽可能提升自己的实力。
不，我希望你能够在这方面努力，只要你能拥有足够数量的魔技卷轴，那么，就算是遇到你们人类中的至尊强者，也能有自保之力了。
可是，你不刚说了，想要制作魔技卷轴极为困难么？
我希望你在这方面能够走出自己的路，因为，你有着许多普通魔师所不具备的优势，通过灵魂之火，你能够完全让自己的极致双火阴阳平衡，在控制的时候，将自身魔技输出，转化为卷轴就要容易的多，混沌的本意刻是创造，制作卷轴也是一种创造，有混沌作为根本，你的成功率会比普通魔师高的多，这还不是关键所在，最为重要的是，你在制作魔技卷轴的时候，是不需要那些专用魔技卷轴纸张的，因此，你要付出的成本和代价也自然就要小的多。
没有专用魔技卷轴制作纸，怎么制作卷轴？
纸是一种媒介，因为它容易与各种材料结合，形成承载魔力的载体，所以才被应用于制作魔技卷轴，但是，纸却绝非唯一的媒介，你有着得天独厚的能力，为什么一定要用纸呢？接一种媒个你在制作卷轴时，就将变得完全不一样了。
我不明白你的意思。
我说的是酒，以酒作为媒个来制作卷轴。
酒？听了烈焰的话，姬动不禁大吃一惊，道：酒怎么可能用来制作卷轴？酒是液体啊！
液体也可以有容器，酒本身就是火属性和水属性的融合，它本身也可以是一种载体，只要你将晶核粉末融入其中，就有了制作卷轴的可能，以你的调酒能力，在调酒的过程中，将魔技注入到酒液里，从理论上来说，完全有可能成就这以酒为根本的卷轴，这项能力，可以说是独一无二的，我以前也见过其他调酒师，但他们却没有一个能够像你那样将自己的情绪完全融入到酒之中，你现在虽然是一名阴阳魔师，但我却感觉得到，在你的骨子里，你真正的职业依旧是调酒师，哪怕是在然放魔技的时候，你也不会全心情投入，惟有调酒之时，才是真正的你，你了解每一种酒的特性和它们的情绪，自然也能够去了解它们与什么样的魔力最容易相合，我相信，只要给你一段时间，你一定能够成功的，现在对你来说，最重要的是，要找到什么样的酒能够承载你的极致双火魔力，一旦找到，我相信，你在制作魔技酒的时候，成功率将无限接近于百分之百。

两位恩人，长老有请。
恐怕你要稍等一下，我先叫醒姬动。
恩人他没事吧？
他没事。
啊，烈焰。灵魂的触动最是敏感，姬动一下子就清醒过来，目光落在烈焰身上，激动的道：成功了，烈焰，我相信我成功了，我找到最适合我魔技的酒了。
你找到了？这么快？
是的，我找到了，我在心中，先将所有我知道的酒滤过一遍，也尝试了魔力与酒液结合时的效果，我发现，只有酒精纯度超过四十度的酒，才有接受火魔力的可能，于是，我又将烈酒隔离出采重新过滤，用我身上所带着的各种酒进行尝试，终于让我找到了其中的一些奥妙，最适合极致阳火融合的，就是以小麦为原料酿造的威士忌，而最适合极致阴火融合的，则是以葡萄为原料酿造的白兰地，也称之为生命之水，我已经尝试过魔力与这两种酒进行融合，融合度高达百分之七十，也就是说，如果我能够将魔技完美的与它们进行融合的话，魔技的威力足以保留百分之七十在酒液中，而且，这个百分比会随着这两种酒的酒精浓度提升而提升，我简单计算了一下，制造命中技级别的卷轴，每一个魔技酒需要三枚三阶晶核以及一份四十度左右的威士忌或白兰地，而制作必杀技级别的卷轴，就需要三枚六阶以上的同属性晶核和五十度以工的威士忌或白兰地，至于超必杀技，目前还很难说，不但需要我释放庞大的魔力，而且对材料要求也更高，恐怕六十度的烈酒都无法达到要求，这需要大量的试脸才行，可惜，我身上的威士忌和白兰地已经消耗光了，谢谢你，烈焰，你为我开启了一扇新的大门，如果这真的能够成功，那么，在五行大陆上，我就是真正的酒神了，以酒作为卷轴进行攻击，谁能想得到呢，哈哈哈哈......
我就知道你一定会成功的，先不说这些了，塔姆长老请我们去呢。
哦？姬动这才从兴奋状态中清醒过来，看到满地狼藉的破碎酒瓶，有些不好意思的向卡勒姆点了点头，道：我们现在就去吧，这里的东西我收拾一下。
两位恩人，请跟我来。
这里简直就是木系魔师的天堂。
劳烦两位恩人久等了，这几日在我们部落住的可还如意？
塔姆长老，您太客气了，生命之森简直就是人间天堂，这里到处都充满了大自然的气息，森妖一族，果然是受到生命女神眷顾的民族。
真的是这样就好了，希望生命女神不要放弃她的子民吧，两位恩人，请。
感谢二位恩人对塔姆部落的营救，还未请教，二位恩人贵姓高名？
尊敬的森妖长者，您好，我的名字叫姬动，这位是烈焰，我们此行也是恰逢其会，请各位直接称呼我们的名字就可以了，不必称作恩人，我知道各位可能对人类有很强的警怯心，我只能告诉各位，人类中也分好人和坏人，我不敢自诩是好人，但却绝不是那些卑鄙的坏人。
两位请坐，我们森妖在生命之森中，一共有二十几个部落，各个部落的长老已经全都在这里了，我叫奥多姆，是森妖第一部落奥多姆部落的长老，也是所有森妖部落的首席长老。
我们已经在这里留了两天，想必我的建议塔姆长老也转达给各位长老了，不知各位长老意下如何？
姬先生的好刻恐怕我们不能接受，我们森妖一族，自诞生起就生活在这片生命之森中，从未离开过家园。对外面的世界更是毫不了解，尽管现在我们正在面对你们人类一些商会的攻击，但在这熟悉的家园中，我们还能勉强抵抗，如果到了外面的世界，进入你们人类的世界，别说前往你所说的地灵山脉，恐怕在路上也不会安宁，我们在仔细商付后，决定依旧留在生命之森，留在我们的家园之中抗击外敌。
没错，我们是不会离开家园的，我一定会带领所有的大森妖保护我们的生命之森，任何人类想要在我们这里肆虐，都要付出沉痛的代价。
既然各位长老已经决定了，那就这样吧，我们在这里耽搁了两天，也该赶路了，告辞。
走的那么容易么？我们的生命之森，是你们想来就来，想走就走的？
长老，难道你们森妖是一个恩将仇报的种族么？
加索，你想干什么？姬动先生拯救了我们塔姆部落，如果不是他，我早就已经是一具尸体了，他是我们塔姆部落的恩人，也是我们的朋友。
塔姆，你还不明白么？这些卑鄙的人类，早就是计划好的，什么恩人？他们分明是借助我们森妖的善良，打入我们内部，表面看上去是杀了一些人类，可实际上，他就是要诱使我们整个族群离开生命之森，好对我们一网打尽，彻底毁灭我们森妖一族，你还真以为卑鄙的人类会好心帮助我们吗？
您和各位长老也都是这么想的？
把这两个人类拿下，我一定会审出他们的目的，既然这两个人类实力超群，定是那些商会中的首脑人物，先拿下他们再说。
他们受到人类的迫害实在太深了，这也不能怪他们。
我明白，放心吧，我不会伤害这些森妖的。
你们要干什么？你们疯了么？这是我们的恩人啊！你们怎么能恩将仇报！
长老，没关系的，这里交给我吧，我向您保证，不会伤害您任何一位族人。
恩人，对不起，我也不知道会这样，我......
我明白的，长老不需要解释。
各位长老，在动手之前，可否听我一言。
各位长老，可否听我一言？
阁下请说。
各位长老的担心我能理解，也明白你们对人类仇视的心理，但就像我之前所说的，在人类之中，也不全是坏人，我与烈焰，路过贵处，目的地是前往中土帝国，久闻生命之源的大名，经过生命之森本想购买一些品尝。
果然如我所料，你们就是为了生命之源而来。
我们在进入生命之森前，就看到了金鹰商会的人，只是不知道他们的目的而已，后来当我们发现他们在屠戮森妖之时，才援助于塔姆长老，对于你们的猜忌，我不想多解释什么，但你们也只不过是凭空臆测而已，你们不愿意相信我，我们可以离开，但你们如此阻拦，准备对我们动武的话，在我看来，这只不过是一个笑话而已，你们这些大森妖比起金鹰商会的魔师团如何？金鹰商会那由一名七冠天师与十名六冠天士组成的魔师团都无法与我抗衡，你们这些大森妖能够阻挡的住我么？我不想滥杀无辜，奥多姆长老，请让您的族人让开一条通路，让我们离开。
森妖一族的生死本就与我无关，你们愿意怎样，是你们自己的事，让路。
你们真当我不会杀人么？
姬动。

我们走。
姬动先生，请留步。
怎么？长老还打算留下我们不成？
姬动先生，我们错了，人类的阴险毒辣，令我们心中失去了信任二字，不但没有感谢您拯救塔姆部落的恩情，反而将您当成敌人看待，这一切，都是我这个大长老的责任，我愿意承担所有罪责，只请求您先留下。
大长老，不可。
大长者，不可以啊，您是森妖一族的主心骨，如果没有了您，谁能带领我们共抗外敌，就算有错，也是我加索的错，要死，就让我死吧。
住口。
我是森妖一族的领袖，是你们的大长老，森妖一族愧对恩人，所有一切都是我就许的，这罪责你们谁也不用跟我争，你们也没资格和我争，现在，我下达作为大长老的最后一条命令，我死后，由塔姆接任大长老之位，不论如何，也要留下恩人，一切按照恩人所说的去做，为了我们森妖一族的延续，我们就迁出生命之森，同时，我们森妖一族所拥有的一切，恩人但有所需，无不应允。
大长老......
给你们七天时间，整合全族，尽量轻装简从，只带最需要的东西，七天后出发。
森妖一族，终于有救了，他说的对，人类并不都是阴险毒辣之辈，也有好人啊！
长老，我们该怎么办？他真的能帮我们么？
恩人的话你们都听到了，七天，我们只有七天时间，你们现在就各自返回自己的部落，打点行装，我不知道他是否能带给我们森妖一族新生，但我却可以肯定，他是一个真正愿意帮助我们的人类。
大长老英明。塔姆恭敬的道：我们已经没有退路了，只有赌上这一把，继续留在生命之森，我们森妖一族也只能芶延残喘而已，大长老，您知道么？刚才我已经决定了，如果您执意不同意我们跟随恩人迁徙的话，我宁可带着本部落的人随恩人离去。
我何尝不知道这是一次机会，可是，我必须要让胜率高一些才能赌，如果之前我们的成功机会只有五成，那么，现在我可以肯定，我们这次迁徙的成功机会高达七成以上。
大长老，您的意思是，您早就知道恩人不是敌人派来潜伏的了？
如果为了潜伏到我们森妖部落需要牺牲数名六冠级的阴阳魔师，这对于任何一个商会来说，都是不可能承受的损失，更何况，那金鹰商会死在恩人手中的还远不止这个数字，我今天之所以要这么做，就是为了进一步加深对恩人的了解以及进一步确定他是真心帮助我们，恩人毕竟还是太年轻了，他是一个年轻而正直的人类，我相信，他应该也看出了我之前只是为了试探，而且，他也原谅了我们，这份心胸，足以令我们森妖一族以生命相托，从现在开始，恩人就是我们的王，不论迁徙是否成功，都是如此。
姬动，今天让你受气了，只是那些森妖也确实可怜。
奥多姆不愧是森妖一族的大长老，果然睿智。
我不明白。
你虽然是地心世界的女皇，但对于人类世界的尔虞我诈还是了解的太少了，其实，从一开始，这位大长老就没把我们当成敌人，你不觉得，当我对森妖一族进行威慑之后，他的反应太快了么？他那匕首明显是事先准备好的，奥多姆虽然是森妖一族的大长老，但本身却并没有什么战斗力，他要匕首何用？这所有一切，本就是他安排的。
这是森妖为了试探我们安排的？
其实一开始我就知道了，只是配合他们将这场戏演下去而已，释放出六龙六蛇之力，更是为了坚定他们的信心。
你是怎么看出来的？
这其实并不难，奥多姆大长老曾经和我对视过一眼，从他眼中，我根本就没有看到半分怀疑，而只有思索，而且我们毕竟救了塔姆部落的人，在没了解清楚之前他们就恶言相向，这很明显不正常。
给我调杯酒喝吧，都两天没喝你调制的酒了。
好。
烈焰，我的酒都用来做实验了，恐怕暂时不能为你调酒了，要等我们到人类城市采购了才行。
我早就猜到了，逗你的，谁让你神秘兮兮的，姬动，你想好怎么帮森妖一族转移到地灵山脉去了么？森妖一族保守估计也有二十万人口，如此大规模的迁徙，必然要惊动东木帝国和中土帝国，恐怕不是那么容易的吧。
这一点我也知道，既然森妖一族已经决定跟随我们离开，就必须要想好一个万全之策，才能带他们出发。
两位恩人，没有打扰你们吧。
卡勒姆，快上来吧。
你这是干什么？
两位恩人，都是我们森妖一族不好，恩将仇报，卡勒姆恳求恩人，原谅长老们吧，这些日子以来，长老们每天都在为族人的安全费心，他们就像是惊弓之鸟。
过去的都已经过去了，卡勒姆，这些日子以来承蒙你照顾，你不要这样，就算我们真的被赶出去，我也认你这个朋友。
真的。
不要想得太多了，你也赶快回去准备吧，森妖一族就要迁徙了，我想，你们也会有很多需要准备的东西。
不多，不多，哦，对了，恩人，今天你们走后，奥多姆大长老就宣布了，以后您就是我们森妖一族的王，以后我要称您为伟大的王了。
这怎么可以，我并不是森妖啊！
这是大长老说的，在族里，没有人会违背大长老的命令，大长老还说，以后我们都听您的。
看来，这次的包袱可是背的不小啊！
卡勒姆，这是什么？
这就是我们森妖一族酿制的生命之源了，请王和王妃品尝。
王妃？
王妃，你不想尝尝这生命之源么？
谁是你的王妃，小姬动，你再这样我就回地心了，你一个人在这里做你的森妖王吧。
又不是我说的，这可不能怪我，来，快尝尝这生命之源。
这是生命凝露的迹象。
什么是生命凝露。
你是一名魔师，你应该还记得当初你在修炼冲冠之后，魔力由气态转化为液态的过程吧，那是一个质的飞跃，令你的魔力在体内近乎实体化，可就算你现在的魔力已经达到了六冠，在释放魔力时候想要将魔力在体外凝聚成真正实体发动攻击，依旧是消耗巨大，生命力从某种意义上来说，也可以算是魔力的一种，所谓生命凝露，就是生命力浓郁到能够转化为液体的程度，难怪，难怪那金鹰商会不惜调动数千人来对付森妖一族，难怪森妖一族的处境如此艰难，不用喝，只是闻一下也能猜想到这生命之源的强大效果。
好酒，这是以鲜果酿造而成的酒液啊，至少有上百种鲜果，还有一些奇异的东西与之混合，经过发酵，酿造之后，才混合而成的这生命之源，以我的嗅觉，都无法将这些味道完全分辨出来，这绝对可以称得上是稀世珍品了。
这种酒，普通人喝上一口，都可以延寿至少一年时间，重伤之人喝上一口，说不定就能起死回生，而且毫无副作用，完全是通过庞大的生命力来激发人类自身潜力，这生命之源，可以说是木系精华，能够凝练出这样的酒，森妖一族对于木系的理解可以说是深不可测，这每一瓶用价值来衡量，都至少能相当于一枚七阶以上的魔核，甚至还要更高。
原本我还打算换一此来尝尝，现在看来，就算我倾家荡产，恐怕也只能换上这么两瓶吧。烈焰微微一笑，道：你现在可是森妖王，还怕没有生命之源么？
难道你看不出，这只是森妖长老们为了让我带着他们寻找生路的一种拉拢而已，更何况，我也不能趁人之危去索要。
这些都不重要，姬动，不论多么困难，我都希望你能帮助森妖一族度过难关，不为任何利益，只是为了让这生命之源流传下去。如此神品，不该就此断绝的。
我会竭尽全力的。
这样吧，你一个人的力量还是单薄了一些，我现在就回地心，去看看龙蛋是否能尽早孵化。
也好，不过也不要拔苗助长。

卡勒姆。
伟大的王，您有什么吩咐？
你去将奥多姆大长老请过来，最好再数请几位长老，我有事与他们商量。
伟大的王，森妖一族，以后就要在您的带领下寻找活路了，您有什么事但请吩咐。
各位长老不必如此，我只是帮助你们的人，我又不是森妖，怎么能成为你们的王呢？奥多姆长老，您根本不需要以这样的方式来试图笼络我，我说过的话就一定会尽力做到，但是，您应该也明白，举族迁徙，绝非一件容易的事，森妖各个部落相加有几十万人，西动又有水木江相隔，水木江虽然孕育了这片生命之森，但想要到地灵山脉去，我们就必须要越过水木江才行，还有其他一些问题，我想问问，你们自己有没有什么解决之道......
对不起，伟大的王，我们森妖一族世世代代都生活在这生命之森中，对于外面的一切太缺乏理解了，我们也曾试图走出去，去体验人类世界，但是您也看到了，我们这一身绿色皮肤，根本就不会被人类世界所接受，我们现在能依靠的，就只有您了。
我明白了，我既然答应帮助你们迁徙，就要对森妖一族负责，绝不能盲目的离开生命之森，否则就不是帮你们，而是害你们，这样吧，奥多姆长老，你们做好内切迁徙前的准备，我要先到中土帝国去一趟，为你们铺平前路，我认识地灵山脉中最强大的魔兽，如果它能够同意接受你们，在进驻到那里时才不会有任何问题，同时我也尽量想想办法，看怎么能更好的帮助你们迁徙。
伟大的王，您要走？
我这次离开，少则七天，多则半个月，必定会赶回来，你整合好族人之后，尽量向生命之森西侧移动，将族人聚集在内起，万一遇到敌袭也容易抵抗一些。
好，伟大的王，我们等待您的归来，您需不需要一些金钱，在前些年我们与人类做生意的时候，也是有些积蓄的。
不用了，我不缺钱，记住，尽快将族人们聚集在内起。
他真的还会回来么？
同样的话，我不希望在听到第二次，如果王不是真心帮助我们，根本就不需要跟我们多说什么，刚才他的速度你没看到么？以王的能力，想要离开我们这里，根本不费吹灰之力，迁徙准备继续，一切都按照王说的去做，对于这次迁徙，我的信心是越来越足了。

火儿，出来吧，回家了。

谢谢你，姬动。
朱雀前辈，六年时间我才带火儿回来看你，你不怪我就好了。
我怎么会怪你呢？如果不是你，火儿都很难来到这个世界，如果不是跟着你，别说六年，就算是六十年，我也不可能让她恢复到现在这个程度，我能感受得到，火儿的阴阳双属性火元素已经圆融如意，再不会对身体有任何影响了，甚至，在她体内，还有着一丝混沌的气息，这一切，都是你给予我们母女的，如果你不嫌弃的话，以后不要叫我前辈，就叫我一声阿姨吧。
那我可就不客气了，朱雀阿姨。
短短六年，你就帮助火儿提升到了接近七阶的程度，姬动，真的很难想象你是怎么做到的，啊，你的魔力竟然也进步了这么多？
姬动，从你身上，我都要感觉到一丝恐惧，难道，你已经掌握了混沌之火？
掌握谈不上，多少有了几分理解吧，朱雀阿姨，我这次带火儿回来，一个是看看您，同时，我还有件事相求，如果能够事成的话，我觉得对地灵山脉也是一件好事。
你说吧，只要是我能做到的，我都会尽量帮你。
姬动，你是说，烈焰女皇陛下一直和你在人类世界之中？
是啊，怎么了，朱雀阿姨。
没什么，你可要保护好女皇陛下，森妖迁徙这件事，对于我们地灵山脉确实是好事，没有任何一个种族能够像森妖那样对大自然有着深厚的理解，有他们在，足以令地灵山脉万物苏醒，更好的繁衍，这样吧，我马上召开地灵山脉万兽大会，虽然在这里我是魔兽中的王者，但关系到整个领地的事，也必须要征求他们的意见。
这是应该的。
阿姨，我想，有了这件东西，你对它们的说服力就要大得多了，这是森妖一族酿制的生命之源，它足以证明，森妖一族能够将地灵山脉彻底改造成为一个生机勃勃的乐园。
好东西，姬动，有了这瓶生命之源，我几乎可以肯定，绝不会有任何魔兽不接受森妖们的到来了，你和我一起去参加万兽大会吧，我现在就去召集它们。
不了，朱雀阿姨，反正我也听不懂魔兽语言，难道我还信不过您么？我打算先去一趟中原城办点事，等我回来的时候，想必也有个结果了，火儿就留在您身边吧，你们也好久没见了，正好亲热亲热，单独相处。
这样也好，我要召集地灵山脉全部六阶以上的魔兽，也需要一定时间，再加上商议、讨论，最多不会超过三天。你三天之内回来就行。
呜呜。火儿轻叫一声，张开双翼来到姬动身边，用嘴拉扯着姬动的衣服，她和姬动在一起，已经有多年时间，此时看姬动要走，自然不舍，姬动摸摸火儿的头，火儿乖。我去去就回，你多陪陪乘雀阿嫉吧。

火儿，你......朱雀瞪大了双眼看着那纯粹的混沌之火与奇异的阴阳鱼，道：妈妈真羡慕你啊，如果没有这讨厌的封印，妈妈真的想成为姬动的魔兽伙伴，在境界上，你也已经超越妈妈了。

先生，您要点什么？
五串特号烤肉，一升高度麦酒。
再来一升。
安排好了森妖的事，下次一定要带烈焰来吃一回，她肯定会喜欢的。
为什么要等下次？
阿金，你也坐下吧，我们一起吃。
烈焰，这，这是怎么回事？
我饿了，看你吃的那么香，先给我们要点吃的吧。
你......你要干什么？
再看，就杀了你们。
阿金。
对不起，主人，我不喜欢被人注视。
我回到地心，龙蛋还差最后的一些能量就能孵化，但笼罩阿金的极致壬水魔力玄冰已经融化完毕，我用混沌之气唤醒了她体内的生机，她就活了过来，还记得么，我跟你说过，她体内生机未觉，在圣邪岛上，她不知道被冰封了多少年，此时清醒过来，一切都还是被冰封前的样子，但是，由于被冰封的时间太长了，导致她的灵魂记忆受到了严重损伤，失去了以前的记忆，因为我救了她，所以她就认我为主，然后我就带着她回来找你了，阿金也是一名人类魔师，极致辛金。
现在极致魔力似乎越来越不值钱了，我记得姚谦书还和我说过，只有天干圣徒才能在未达到九冠前拥有极致魔力。她的技巧虽然极高，但应该还不是九冠吧？
论综合实力，她可能不如你，但那是在考虑到你有火儿和即将孵化的小龙帮助下，论单体实力，恐怕你还不是她的对手。阿金的战斗技巧在阴阳魔师中，就像你的调酒手法再调酒师中一样。
怎么回事，谁拆了我的桌子。
住手。
阿金，如果你还想跟着我，以后没有我的命令，不得随意出手。
师兄，您还认识我么？
你是？
五年前，弗瑞师兄带着我和宝儿来这里吃过您一顿烤肉，那次，还遇到了师母，您不记得了么？
是你小子啊，你叫姬动，对吧？我经常听弗瑞那小子提起你，一晃眼，五年多过去了，你小子怎么来了，这又是怎么回事？
师兄别见怪，这张桌子算我的，刚才有几个人一直盯着我那位朋友看，我这朋友脾气不太好，就吓唬了他们一下，都怪我，没能及时拦住他，影响了师兄的生意。
既然是自己人，就别说什么影响不影响的，到了哥哥这里，还能让你赔什么吗？弗瑞就你这么一个小师弟，你是他的兄弟，也就是我阿炳的兄弟，以后别叫什么师兄师兄的，就叫大哥吧。
大哥，那小弟就恭敬不如从命了。
小兄弟，你艳福不浅啊，这两位哪个是弟妹啊！都是？
呃......姬动扭头看了一眼烈焰和阿金，无奈的道：大哥，您嘴下留情，这两位都是我的朋友。
你的烤肉很不错，可惜，你的魔力阻塞了，不然，会更好。
阻塞就阻塞吧，都这么多年了，行了，你们先坐，我去给你们烤肉，难得姬动兄弟来我这里一次，今天这顿，算我的。
等一下。
还有什么事么？
肢体残疾并不代表魔力不能疏通，闭塞的经脉只要能够接续、打通，依旧可以恢复，经脉阻塞还强行修炼，你体内积蓄的魔力已经令经脉即将承受不住，再不输导，最多能活一年，你身体粗大，不是肥胖所致，而是魔力撑涨而起。
你能看出我的状况。
不能白吃你一顿烤肉，也算是替阿金赔偿你的桌子，姬动，你帮他一把吧，关键位置在左眼和左臂断折处......
这不可能，学院的老师们都没办法。
普通魔师当然没办法，因为他们很难压制你的魔力，一旦切断你阻塞的经脉，没等进行疏导，你就要被自身魔力撑爆了，只会是速死，就算他们有办法压制你的魔力，却不能在短时间内令你接续上的经脉重新焕发生机，徒劳无功，你依旧是速死，所以，才不会有人敢轻易动手。
炮龙大哥，你愿意相信我么？
兄弟，没有什么相信不相信的，你这朋友不是说了，如果不治，我也活不过一年，死马当活马医吧，死了就死了，也没什么，我早就活够本了。
大哥，只要你相信我，我就有百分之九十以上的把握，我们走吧，需要找一个安静的地方。
着什么急，总要让你们先吃好这顿饭再说，你们等着，我去烤肉。
烈焰，谢谢你，要不是你说出来，我还真不知道该怎样帮助炮龙大哥。
除了你以外，我不习惯欠别人什么，而且我看得出，你对他很尊敬，你尊敬的人，自然值得救一救，你要记住，混沌创造一切，必须用最纯粹的混沌迅速帮他修补经脉，重新恢复到循环状态，并且还要帮他巩固经脉，有生命之源，这些就容易的多了。
放心吧，我与炮龙大哥属性同源，按照你说的办法，应该毫无问题，弗瑞师兄要是知道炮龙大哥能恢复修炼，一定会很高兴。
身体残疾，他永远也不可能达到九冠至尊级别了，八冠应该还可以。
大哥，我刚才就已经吃过了，让她们在这里吃，我们进去吧，早一点把你治好，我也好放心。
好。
主人，这肉很好吃。
你不要再吃了，你的肠胃不知道多少年没有进入过食物，才刚刚恢复过来，不能吃太多东西，倒是这麦酒可以少喝一点，等回到生命之森，我再为你要上一瓶生命之源，你的身体应该就可以恢复正常了，可惜，灵魂是人类最神秘的地方，我也无法帮你回复记忆，能不能恢复过来，就要看你自己的运气了。
这里是我平时休息的地方，谁也不会过来的，就在这儿吧。
大哥，待会儿可能会有些痛苦，您要忍耐一下。
放心，一点痛苦我还忍得了，死我都不怕，痛算什么？
大哥，稍后不论有什么感觉，你都要尽量放松身体，也不要去运转自己的魔力，一切有我。

炮龙大哥，张嘴。

消耗很大么？
炮龙大哥已经没事了，我们走吧，先找个地方住下来，我也好洗一洗身上，换件衣服。
我们就住那里吧。
真的只开一间房？
是的，只开一间房，快点。
好的，请您稍等。
一个男人带两个女人，而且看上去还都那么出色，现在社会风气这么坏了么？
这你就不懂了吧，这叫双飞，很多贵族都很喜欢的，不过看那男的也不像是贵族的样子，难道是扮猪吃老虎么？
双飞？你还真敢说哦，羞死人了。
这有什么好害羞的，那男的长的虽然一般，但身材不错哦，估计那方面很厉害，不然的话，也不能搞定两十女人吧。

地心世界永远都不可能如此繁华，人类的世界真的要美好太多太多了。
烈焰。
姬动，知道么？和你一起在外面走走的感觉真好。
如果你愿意，我希望能和你一直这样走下去，走遍大陆的每一个角落，去看那所有的美好。
如果是那样，就最好了。
姬动，晚上，我们怎么睡？
这个......
让阿金在外面客厅中修炼，我们在卧室啊。
姬动，你......
烈焰，别误会，我是说，让阿金在外面打坐修炼，我和你在卧室也打座。
不行，我陪主人在里面，你在外面 。
这还轮不到你做主吧。
男人就没一个好东西。
你不是失忆了么，怎么还知道男人没有好东西？
男人就是没有好东西 。
阿金，其实如果你要认救你的人为主，那么不应该是我，应该是姬动才对，是他将你从那圣邪岛上带出来的，带到地心世界，如果没有他，你现在还被冰封在圣邪岛上，不知道多长时间以后才能恢复。
不，我只认你是我的主人，就算是他救了我，他也不够资格当我主人 。
谁稀罕当你主人？既然你认烈焰为主人，就没有替她做主的道理吧，晚上要怎么睡，也应该是烈焰决定。

阿金。
阿金，你记住，不论什么时候，都不要触犯我的底线，这是你第一次向姬动动手，也是最后一次，如果再有下次，我可以让你复活，也可以随时将你毁灭，甚至连灵魂都不会剩下。
去洗个澡吧，然后换一身衣服，脱掉甲胄，今晚你就睡外间。
是。
烈焰，阿金脾气虽然不好，但我看得出，她对你还是十分尊敬的，别生气了。
我没有生气，姬动，不论是认我为主的阿金，还是其他任何人，当有人威胁到你生命的时候，都只会是我的敌人，敌人，意味着两个字，那就是毁灭，因为，你是我的底线。
知道么，姬动，当你四年前在圣邪战场上，面对强敌，面临着即将覆灭的危险时，我心中充满了矛盾，我不知道，自己该不该去救你，因为，如果我在人类世界中施展自己的能力，那么，就将付出无比巨大的代价，我在犹豫，我在忐忑，正在我下定决心的时候，你的师兄弗瑞出现了，将你从敌手救出，也正是在那一次，我真正感觉到了痛苦，难以形容的痛苦，是我产生意识以来，第一次感受到的痛苦。
我不清楚这是一种什么样的感觉，但是，当我想到你可能死去的时候，我心中就充满了恐惧，第一次体会到恐惧这种情绪，对于我来说，意味着什么你可能无法想到，但我却在那时候发誓，永远也不要让这种情况第二次发生，我不想再体会到那种失去你的恐惧，你对我的感觉，其实我一直都知道，你为我调制的每一杯酒中，都蕴含着你情绪上的变化，我们认识也有接近十年的时间了，十年来，你对我从未改变过，我为了我当时的犹豫而愧疚，因为我清楚的知道，如果你我对调一个位置的话，你会毫不犹豫的来到我身边，为我抵御强敌，也就在那时候，我终于下定决心，如果再发生同样的事，我会毫不犹豫的站在你面前。
不，烈焰，你千万不要这样，我不希望你这样。姬动的声音不受控制的颤抖着，道：你是我心中的女神，我永远不希望你受到一丝伤害，尤其是因为我而受到伤害，更是我最不愿意看到的，我只是一个人类，我知道，你的生命几乎是无限的，就算我再努力，最多也只是活个二、三百岁而已，总有一天，我会离开你，离开你的身边，是的，我一直有着梦想，梦想着我们能够在一起，可是，我一直怕亵渎你，也不敢去多想，因为我怕，如果有一天我死了，你会因为我而悲伤，我真的好怕你会伤心。
别说了。烈焰突然打断了姬动的话，一吐上前，扑入姬动怀中，紧紧的搂住他的腰，道：不要说死，我不会让你死的，永远都不会，我要让你和我一样，成为不死之身，虽然，哪怕是现在我也还没有做好接受你这份感情的准备，可是，如果我真的会产生那样的感情，你是我唯一的选择，你的生命，我的底线，永远不要在我面前提到死。
当你重伤后，蓝宝儿一直在照顾你，我每天都在关注着你身体的情况，在你最需要照顾的时候，在你身边的却不是我，这让我感受到了另一种你们人类才有的情绪，那就是嫉妒，所以我才决定，我要和你一起来到人间，再也不和你分开，我不喜欢看到你和别的女人在一起的样子，可能是我太自私了，就算我还没有做好接受你这份感情的准备，我也不希望你爱上其他人，尽管我知道，这几乎是不可能出现的，姬动，答应我，好好活着，好好修炼，有了混沌之火，你就已经有了永生的可能。
我答应，我答应......
烈焰，在你没有真正做好准备之前，我绝不会强迫你半分，我会等你，等你一生一世，此生此世，甚至是生生世世，我心中就只有你，再没有任何一个女人能够在我心中占据哪怕是一个小小的角落，我真的很开心，我从未想到过，有一天你会对我说出这样的话，我已经满足了，只要能每天看到你，就是我最大的满足，我不会再强求其他，什么都不会。
你还要抱多久，还没抱够么？
没抱够，永远也抱不够。
放开我吧，你这个贪得无厌的坏蛋。

又一个要带斗笠的。
帮我们关上门，你也早点休息吧，你的身体才网恢复过来，还需要调养。
是。
别看了，你这几天也累了，赶快休息吧。
那我们是打坐修炼，还是睡觉？
姬动......
烈焰，你别误会，你听我说，我的意思是，你看这床这么大，我们完全可以一个人睡一边，隔着那么远，不会碰到的，这床看上去不错，不睡一觉的话，好像有点可惜吧？
你不是有别的目的？
当然没有了，在你没有真的接受我之前，我怎么可能冒犯你？
一点别的想法都没有？你的眼神可在告诉我，你这话可不诚实哦。
烈焰，人类女人是不会这么聪明的，其实，我只是偷偷地想了一下，如果能够在这大圆床上，抱着你睡，那感觉会是多么美好，当然，只是纯洁的抱着你。

啊，对不起。姬动惨叫
这个坏人。
赶快来吃点东西吧。
你今天有件么打算？
生命之森那边，我们还要尽快回去，金鹰商会在那里吃了大亏，恐怕不会善罢甘休，万一再有所行动，森妖一族恐怕就完了，所以我今天一定要将中原城的事处理完，然后赶回地灵山脉去问朱雀阿姨那边的结果，如果一切顺利的话，明天我们就能返回生命之森了。
那你就去吧，今天我就不和你一起去了，我和阿金返回地心去，龙蛋随时有可能孵化，我要保证它不会出现问题，傍晚时分，我们还在这房间中会合，如果你事情办完了，就一起连夜赶到地灵山脉去。
好，那就这么说定了，事不宜迟，我现在就走。

请问，有什么可以帮助您么？
你是？
我是阴阳魔师总会的引导员，请问，有什么可以帮助您的么？
我今天来有两件事，一个是接受考核，加入公会，第二件事是要在加入公会后去出售一些晶核。
那好，麻烦您跟我来。
既然您是来加入公会的，那么，您就是第一次来了，第一次到我们这里，首先要进行身份登记，登记之后，就可以参加考核了，公会会根据您的实力给予公正的评价，赠予身份徽章，令您成为公会中的一员，不过，有一点您必须要注意，在我们总会这边，至少是三冠以上级别的魔师才有资格进入二层够买或是贩卖各种物品。
谢谢你的提醒。
您在这里登记后，就可以从那边的大门进入其中，门内左侧，就是评测区域，那里会有专人负责接待您的，我还要去为其他人引导，祝您考核顺利。
您好，请您回答我的问题，以便于登记。
好。
姓名？
姬动。
性别？
男。
年龄？
二十。
毕业学院？
离火学院。
离火学院？那记录的青年抬头看了姬动一眼，挠了挠头，道：我好像没听说过这间高级学院啊！
只是普通学院而以，启蒙，不是高级学院。
这位先生，坦白说，如果您只是初级学院毕业的话，在本国的魔师公会进行注册就行了，因为前来总会注册，如果魔力不超过三冠，那么，是不会被赋予资格的，总会这边门槛比较高。
谢谢你的提醒，继续吧。
魔力属性？
阴阳双火。
啊？
你就按我说的填写吧。
你的魔力等级。
从阴阳冕很容易就能看出一名魔师的等级，那为什么公会这边还要进行魔师评测呢？
看来，你是真的第一次到魔师公会来，以前恐怕你连任何分会都没有去过吧，我们的魔师评测，并不是对您的等级进行评测，在我们魔师公会，有单独的一套称号，是用来评价一名魔师实际战斗能力的，在魔师中，同样的魔力等级，实力却有可能天差地远，简单来说，有的魔师能够拥有强大的魔技，有的魔师却几乎没有经过什么实战，在真正的战斗中，他们的胜负可想而知，我们魔师公会要评测的，就是魔师们的真正实力，有一些魔力达到四冠的魔师，在我们这里却只能给与两星的评价，而有些只有三冠的魔师，评价却能够高达四星，就是这个原因了。
原来如此，你们和调酒师公会一样，也是以一到九星的方式对魔师进行评测的。
从称号上来说，是这样的，不过，有一点你必须要注意，调酒师公会只不过是二级公会，而我们魔师公会，则是全大陆两个特级公会之一，同样是星，意义可是完全不一样，从我们这里能够得到六星称号的魔师，到了任何一个国家，都至少会被授予子爵以上称号，成为将军毫无问题，而六星以上称号，也只有在我们总会才能进行评测，各国的主分会最多也只能评测到五星而已。
除了魔师公会，还有一个特级公会？那是什么？
是魔技公会，他们那里只认技能，不认魔力，魔技公会的总部也在这里，就在己土大道上，如果你有兴趣可以去看看，在那里，只要你有足够的金钱，或者用自己的技能去换取，就一定能得到自己想要的魔技，那里的评测，也完全是按照魔技能力进行的。
先生，你还没有说您的等级呢？
哦，六十一级。
麻烦你，抓紧时间。
谢谢。
你真的是那样的级别么？
等我评测结束后，你不就知道了么？
新人？
总会这边的评测规矩是，一层一层向上进行冲击，新人哪怕是等级足够高，也必须一层层通过，不能越级挑战，当你下次再来的时间，可以通过已经评测的身份直接进行相应考核，我是三星级别考官，所以，你也可以称我为三星考官，如果你自认不如，现在还可以退出，我们的考核，全部是通过实战进行的，当我感觉你拥有三星实力的时候，直接就会让你过关，不一定要分出胜负。
来吧。
小心了。
可以了么？
三星考核通过。
从这里进入四星测试厅，你也可以选择在这里休息半个时辰以内的时间，哦，有一点我要提醒你，在测试期间，不能使用任何魔力武器。
不用，谢谢。
二十岁，六十一级，离火学院？大陆上什么时候出现了这么一家强大的学院了，看来我应该去总会打听打听，可是，就算他是六十一级，也不应该不释放魔力情况下就能将我击退啊，这真是太不可思议了，怎么属性还填写的是阴阳双火？
请。
小伙子还挺心急啊！

这是......？
单体阴阳双火组合技。
可以通过了么？
当然可以，你是我见过最强悍的天才，我能不能问你一个问题？
请讲。
为什么你在施展阴阳双火组合技的时候，阴阳冕并未出现？
因为，我的魔力输出还未到需要释放阴阳冕的程度。
请继续前进，我真想看看，你究竟能走到哪一步，我已经很久没有像今天这么兴奋了，见到你很荣幸。
你走些方向了，五星考被应该继续向前。
不需要继续向前了，四星身份已经足以让我去贩卖晶核，我还有很多事，没时间再这里多耽误下去。
这么快就结束了？你没通过四星考孩？
已经通过了，还要请问您，如何确定我的四星身份？
难道就这么短短的几分钟内你就通过了四星考楼，还在五星那里停了下来？你拿着金属球到大厅右侧制作身份徽标就可以了。

装什么清纯，还不是让人玩的货儿。
住手。
这就是魔师总会么？看上去也不怎么样啊！
放开她。
你是什么东西？那些老家伙不出来，却出了你这么个毛都没长齐的？
放开她。
滚。

已经没事了。
让我说两遍，废你一臂。
沃佛，你们三番两次到我们魔师总会挑事，欺我魔师总会无人么？
特级公会，在大陆上只应该有一个，那就是我们魔技公会，你们这魔师公会存在根本没有任何意义，希洛，我们两大公会合一，才能真正拥有左右大陆的力量。
两大公会合一，然后由你们魔技公会做主导，对不对？
在魔师的世界中，一切以实力为尊。你们魔师总会自你之下，一位至尊强者都没有，自然要听我们支配，我们会长大人，很希望能够统一两大公会，共同发展。
姬长信冕下确实强大，但是，他老人家可不会管我们两大公会的事，上次出现，也在五年之前了，如果你们不同意合并，我不介意为你们封门。
这是怎么回事？魔技公会怎么会来找魔师公会的麻烦？
这其中涉及到许多利益关系，我们魔师公会和魔技公会并称大陆两大特级公会，一直以来，我们双方都有许多支持者，相对来说，我们魔师公会的历史更为悠久，为魔师提供了更多的服务，深受魔师们支持，魔技公会虽然掌握了大量的魔技修炼方法，可他们要价极高，在人气上不如我们。
本来我们两大公会中，是我们魔师公会实力要强一些的，魔技公会更像是我们的附庸。可自从三十年前，会长大人离开公会，出外游历之后，这种情况就逐渐开始发生改变了，魔技公会的魔师虽然不多，但无一例外都是强者，他们的会长更是一位至尊强者，而我们会长虽然也是至尊强者，但却并不在这里，在整体实力上自然就渐渐的逊色了，原本还不会有什么问题，因为天干学院的阴昭融冕下大人对我们公会十分照顾，是公会名誉会长，可五年前，不知道为什么，阴昭融太乙冕下突然与天干学院闹翻，也就离开了中原城，这样一来，我们魔师总会的靠山就弱了一些，这几年以来，魔技公会经常挑起事端，并且提出两大公会合并的提议，还要以他们为主导，双方冲突不断，而两大特级工会都是中土帝国不愿意得罪的，也就睁一只眼，闭一只眼，没有人从中调停了，这次他们恐怕也是来者不善，你打伤了魔技总会的人，赶快走吧，要不你恐怕会有麻烦了。

希洛，我知你不服，但魔师公会继续这样下去，只会是每况愈下，合则两利，你我双方各出十人，胜场多着为最后胜利，这是我给你们最后的机会，如果你们赢了，我魔技总会就并入到魔师总会之中，反之，如果你们输了，就要并入我魔技总会，这是公平的对决，如果你们不参加这次比试，那么，一个月后，我会将这里夷为平地，魔技工会所属，退。
神后冕下，一月后，模式公会定会应战，了结此事。
好了，各归其位，今日之事自有总会解决。
小兄弟，我们希洛副会长有请。
请带路。

希洛副会长，我已经把人带来了。
发现人才有功，准你在三层修炼十日，作为奖励，去吧。
年轻人，欢迎你来到魔师总会。
不客气，不知道副会长找我，有什么事情？
刚才的事情你也都看到了，魔技公会处处逼人，其会长水云天乃是神后冕下，九冠至尊，一个月的约斗，他们必定有十足把握，双方各出十人，我希望，你能够代表工会出战。
我？姬动吃了一惊，他这么也没想到，只是刚刚见面，希洛竟然会向自己委以重托，道：希洛副会长，您不是有病乱投医吧，我不过是一名六十一级的魔师而已，刚才三层大厅中，我看到七冠以上魔师都不止十人，您为什么要选择我？
因为你比他们更加强大，所以我才选择了你，你叫姬动是吧，天干学院，阴阳学堂四十九号，曾击杀中土帝国姬逸枫，一招毙敌，为了你的安危，胜光冕下阴朝阳、太乙冕下阴昭融亲临中原城，以屠城威胁中土皇室，务必要你的安全，那天，我也被中土皇室邀请，就在一众魔师之中，亲眼看到两位冕下的强大气势，虽然过去了五年，你的样子也变了许多，气度更加沉凝，可是，我在当初事后曾经仔细打听过有关你的事，得知你乃是得天独厚的阴阳双火魔师，别的都可以变，但属性却不会变，我实在找不出第二位与你一样属性的人了，我说的对吗？
您邀请我，恐怕不是本意，而是想请我师母、师祖出山才对吧。
不，你错了，我邀请的就是你，而不是两位冕下大人，两位冕下虽然与我魔师公会关系不错，但他们却并不在我公会之内，我也没那么大面子，请动他们两位，我想邀请的就是你，尽管你的魔力只有六十一级，但我却深信，你将带给公会一场胜利。
就因为我是两位冕下的弟子，所以你才对我这么有信心？就因为我刚刚加入魔师公会，所以你才要求我参加这场挑战？
不是要求，而是请求，代表公会的邀请，四星徽章，本就不适合你，我根本不需要对你进行任何评测，也可以帮你换成八星徽章，因为我还知道另一件事，四年前，圣邪之战，杀敌第一，是雷帝弗瑞，所有人关注的也是雷帝师瑞，天干学院甚至刹意的封锁消息，可是，天下没有不透风的强，我却知道，在这场圣邪之战中，我方曾有一位强者，施展出了超必杀技，令我方获得了决定性的胜利，杀敌数量也仅次于雷帝，这个人，就是你，暴君姬动，而当时你的魔力应该还没有突破五冠，四年过去了，我很期待看到，六冠的你究竟能够强大到什么程度。
希洛副会长，我不得不佩服你的消息来源，见微知着，就能猜到是我，可是，这并不代表我就要为魔师公会出力，尽管我之前打了魔技公会的人，但我想要离开这里，他们还拦不住，说来好笑，其实我来魔师总会考取四星，只是为了方便贩卖几个晶核，换点金币而已，我不喜欢拐弯抹角，你凭什么让我为魔师总会出力呢？这一战的凶险，你我都很清楚。
所以我说，这只是一个请求。如果你肯答应的话，我可以做主，送你一块青砖。
送我一块青砖？
是的。希洛正色道，你刚才进来以后，应该也感觉到了，我们魔师总会的第三层与外界不同。如果你真的在这里修炼，那么，你会感觉的更加明显，在这里修炼，绝对有着事半功倍的效果，而其原因，就是因为，在这第三层中，有前辈高人留下的三百六十五块青砖，修葺这第三层使用的青砖上万块儿，其中三百六十五块中，蕴含着天之玉粉末，你是两位冕下的弟子，自然应该知道天之玉的名头，那又称之为创造神石，拥有着混沌的气息，混沌的创造之力，对于任何修炼者来说，都有着无法形容的好处，只要你随身携带这样一块青砖，在任何地方修炼，将其放于身下，都能达到在这里修炼的效果。
你不会不知道天之玉的作用吧？
我当然知道，但是，一块青砖中蕴含的天之玉实在太少了，这天之玉虽然是天材地宝，甚至是先天重宝，可是，对我却没有太大的意义，不如您换点别的，或许我会考虑一下。
既然如此，那不如这样好了，如果你肯为公会出战，我就做主让你到公会藏宝库任选一件物品如何？
藏宝库？姬动想了想，道：好，一言为定。
一个月后，我会再来公会与您汇合，没别的事，我就告辞了。
这个你收下吧，我深信，这才是你真正的实力，凭借它，你在二层购买任何东西，都可以得到六折的折扣，贩卖物品不在其内。
虽然不可能以他引来两位冕下助阵，如果能引来雷帝，也是好的，也就能多上一分胜算，雷帝可是天干学院最年轻的董事。

尊敬的魔师先生，有什么您需要的么？
你们这里收不收晶核？
当然收，不只是我们这里，这里的每一家店铺都收晶孩，而且价钱绝对公道，您可以货比三家，如果我们给的价格低于别人，那么，我愿意以十倍赔付。
尊敬的魔师先生，您这个手镯卖不卖？我愿意出十枚七阶晶核收购。
你还真是奸商啊，我这手镯就只值十枚七阶晶核么？你换成九阶，或许我会考虑一下。
如果您真的想卖，我们可以商量。
不用了，这是朋友所增，不会出售的。
如果您以后有贩卖的打算，一定要来找我，您这些晶核我都收了，三阶晶核五百金币一枚，四阶晶核一千金币一枚。
你再仔细看看。
这是......极品三阶？难道......难道是......
不用难道了，你猜得对，这都是圣邪岛上的魔兽所掉落，价钱上，似乎不应该是你刚才说的那样吧。
对不起，尊敬的魔师先生，是我大意了，请您稍等，我请老师出来，亲自与您商谈。
书籍只可试阅一页。
我有心想买这本书，能否让我再多看几页，最多三页就好。
看样子，你应该曾经上过圣邪战场了，否则也拿不出这么多同阶极品晶核，上过圣邪战场者，都是我们魔师中的英雄，就让你再看三页。
多谢。
这本书我买了。
价格你也看到了，十枚八阶晶核，你这些同阶极品晶核我可以给你普通晶核双倍的价格，十枚三阶晶核一万金币，十枚四阶晶核四万金币，共五万金币，八阶晶核的价格是三十万到五十万金币不等，要看品质，如果你有晶核的话那是最好，没有晶极的话，十枚八阶晶孩，我算你便宜一点，就收你四百万金币吧。
我这本书恐怕一时半会儿也卖不掉，你可以回去筹钱，我会给你留着。
钱我没有，用它来换，您看如何？
六冠黑暗庚金晶冕？这......这......
好眼力。
这本书的价值我明白，您开的价格已经很高了，我想，用这枚晶冕与您交换，应该足够才对，如果您同意，我们立刻交换，当然，之前那些晶核您要付给我现金。
不行，你这枚晶冕确实价值高昂，但如果估价的话，其价值最多也就是一百五十万到二百万金币而已，和四百万金币相差太大，如果你再有一颗的话，我倒是可以考虑换给你。
老先生，人心不足蛇吞象，再加上它够不够？
八星？青年惊呼一声，你从什么地方得到的八星徽标？整十总会拥有这等徽标的，也不超过二十人。
刚州才得到不久，听说，有这东西，可以打六折，做人留一线，老先生，现在书可以卖给我了么？
这一定是假的，你才多大年纪，怎么可能拥有八星级别的实力。
不。老者将徽标重新抛还给姬动，道：这是真的，因为他刚从希洛副会长那里走出来。
这本书就卖给你了，成交。
孙儿，取五万金币给这位先生。
刚才多有得罪，还请阁下见谅，今后再来本店，本店以五折接待。
融合神术

小子，你怕了？
你配么？
你......
如果你不介意另一条手臂也废掉的话，就继续当着我的路。
小子，得罪我们魔技公会，我定然让你求生不得，求死不能，有本事，跟我们出城，了结此事。
老子现在没工夫，如果你愿意等，就在后面跟着，等我处理完事情，再送你去死。
你......

七冠的不行，叫八冠的来，还有希望。

干什么的？没看到这里是平等王府么？走远一点。
我是来找人的，叫姬夜殇出来，就说姬动来访。
请阁下在这里稍等。
已经通禀内务了，请稍候。
平等王，九千岁。
你跟我来。

你来，是找夜殇的？
我想请他带我去祭奠一下父母。
你想通了？
请不要误会，为人子者，祭奠父母理所应当，除此之外，我并没有任何其他目的。
我是你爷爷。
平等王殿下，您活的不累么？权力，真的就那么值得眷恋么？历代平等王恐怕都是像您这样活到老，平等王府才有这今日之气象吧，人只有一生，您问过自己，这一生快乐么？
责任二字，你可知道？出生于帝王之家，本身就是悲哀，但既然出生在这样的家庭，就必须要肩负起这样的责任，你父亲是个懦夫，他没有担当，不敢肩负自身应该背负的使命，你说的没错，我从来不知道什么叫快乐，我活的很累，但是，你以为我们平等王一脉活着，就是为了权力？为了霸住中土帝国的权势么？如果你这样想，那么我可以骄傲的告诉你，你错了。
我们的祖先，第一位平等王，与当今皇族一起，创立了中土帝国，横扫诸国，占领了这最肥沃的土地，我们平等王一脉的存在，目的只有一个，那就是维持帝国稳定，造福百姓，保护我们的国家不受外敌入侵，平等王的平等二字，外人都以为，是与帝王平等的意思，但是，我们这平等二字，其实是希望帝国之中，不再有阶级，人人平等，平民安居乐业，我们的祖先，每一位平等王，也都在朝着这个方向而努力，在我们平等王的封地之中，没有贵族，历任平等王，都必须每年在封地中亲自耕种一个月，没错，我从来不知道什么叫快乐，也没有时间去快乐，我肩负着责任，我生命的意义，也就是这责任二字，你的快乐，只属于你一个人，而我的责任，虽然剥夺了我的快乐，但却会带给更多人快乐，你懂么？
怎么不说话了？你还有什么想要质问我的，一起说出来吧，没错，你父亲是因我而死，是我派去的人杀了你的母亲，你可以将我当做仇人，但是，有一点你却不能反驳，那就是你身上也流淌着我平等王姬家的血脉。
我杀了你父母，我是你的杀父杀母仇人口来，用你手中的匕首，杀了我，为他们报仇，只要你答应我一个条件，我绝不还手，也不会有任何人来为难你。
您说的对，我的父亲确实是一个懦夫，没有担当的懦夫，他不敢承担如此重大的责任，所以，他选择了离开，身体发肤，受之父母，别说您并没有想杀他，就算您真的是亲手杀了他，我也不会说什么，不能说什么，因为父亲的生命本来就是您给的，就像我的生命也是父亲给的一样，您的意思，我明白，姬夜殇过继皇室，传承中土帝国皇室一脉，而平等王一脉却没有了继承人，您是希望我来继承平等王这一脉，可是，我不能答应您，因为我心中还没有大义，真正的平等，也绝不是平等王所能做到的，否则的话，平等王一脉传承了这么多年，为什么只有自己领地上才能推广没有贵族的统治呢？平等王这个爵位本身，就是最大的贵族，有平等王存在的一天，中土帝国就不会有真正的平等，除非有一天，国家没有贵族，没有皇室，国家的一切抉择都由人民作主，由人民公推，选举产生统治者，以人民的意志来掌管国家，这才是平等，您告诉我，如果我继承了平等王的王位，能不能做到这一切？
不能，就算你成为平等王，也不能完成这些，因为，帝国要稳定，贵族阶级，早已深深的扎根在帝国之中，牵一发而动全局，会有更多的平民百姓在战争中遭难，我中土帝国虽然看似强大，但却有四面邻国，一旦内乱，恐怕就会被小人所乘。
既然如此，平等王这个爵位对我来说就更没有什么意义了，我让姬夜殇带话给您，告诉您，我并不恨您，我父母这件事，其实没有谁对谁错，只是从不同的方向去思考而已，但结局却终究是个悲剧，父亲没有听从您的意志，继承这份责任，但是，身为人子，我却要听从父亲临终前的遗志，始终保留这自由之身，不卷入平等王这份责任之中。
砰砰砰......
爷爷，这是我替父亲拜您的，希望您能原谅他的作为，您说的对，不论如何，我身上毕竟流淌着平等王一脉的血液，我可以答应您，未来如果平等王一脉真的遇到麻烦，我绝不会袖手不管。
既然如此，那你就更应该留下来，接受这份责任，因为，平等王一脉，已经遇到了麻烦，没有继承人，平等王一脉将如何传承，你能不能告诉我？
天罡冕下。
你应该叫我一声玄祖，没想到，我们平等王一脉到你这一代又出了你这样的天才，我本以为，逸枫、夜殇都是不错的天才了，但与你相比，他们却相差的太远了，如果不是家族人丁单薄，我和你爷爷也不会勉强你，毕竟，我可不想看到阴朝阳兄妹再次来到中原城要人，如果你今天不能说服我，就算是绑，我也要将你留在家族，哪怕是阴朝阳兄妹再来，我也有把握留住你不被他们带走，你有一炷香的时间可以说服我。
我知道你在想什么，我也可以给你肯定的答复，没错，当弗瑞、夜殇他们从圣邪战场上回来后，我就一直住在平等王府，因为我们都猜到，你早晚会回来祭奠父母的，只是没想到，这一等就是四年，但这四年你却丝毫没有荒废，只要你愿意，我相信，你会成为自祖先以来，最强大的平等王，孩子，留下吧，家族的责任需要延续，也需要你来承担。
玄祖，我刚才说过，我不能违背父亲的遗志，而且我本身也不适合来承担这份责任，我喜欢的是自由自在的生活，追求强者的境界，如果您强留我，最后留下的，也只会是一具尸体。
孩子，你在威胁我？
我只是在阐述一个事实而已。
如果我告诉你，就算是留下一具尸体，我也要将你留下呢？不要忘记，姬逸枫就是死在你手中，如果他不死，夜殇也就不会过继给皇室，你自己闯下的祸，本身就应该由你自己来承担。
我不知道该如何说服您，但我可以告诉您，强留下我，对平等王一脉不会有任何好处。为什么您不让我像您一样，成为平等王一脉的保护者呢？平等王的继承权并不一定就会出问题，姬夜殊他也可以有孩子，也可以过继回平等王一脉，又何必非要我来承担这个责任？
看来，你是很难被说服了，你说的对，我不会杀你，会软禁你，我虽然已经老了，但却有的是耐心，来吧，让我看看，这四年来，朝阳兄都教了你些什么？
等一下，我来帮他说服你。
你是什么人？
云生住手，不可造次。
放心吧，不会有事的。

你是什么人？
我是姬动的女友，我可以代替他来说服你，姬动不能留在这里作为平等王，其实很简单，因为，他和你不一样，九冠，并不是他的极限。
你说什么？
九冠，只是你们人类目前所达到的极限而已，圣邪岛如何形成，你们想必都知道，那是第一代天干圣徒所做，可是，你们认为，九冠实力的二十个人，就能创造出圣邪岛那相当于你们帝国一个省的地方么？还有海上的风浪，庞大的海魔兽群，以及那笼罩了整座圣邪岛的万雷劫狱界，这些，都是九冠魔师能够做到的？哪怕是他们凭借十系魔力融合，也不可能留下如此奇迹，之所以出现这样的境况，原因只有一个，因为，当初的一代圣徒，都突破了九冠的束缚，达到了另一个境界，也就是圣阶。
传说中的圣阶竟然真的存在么？
当然是存在的，只不过，现在你们大陆上，并没有圣阶强者而已，惟有圣邪岛中央五层，统治着整个圣邪岛的五大圣兽，才是圣阶，如果没有他们的存在，你们两片大陆会被隔开这么久？不论是圣邪天秤、万雷劫狱界、圣邪通道，这所有的一切，都是五大圣兽力量为源泉支持的，一代天干圣徒创造了圣邪岛，引来了万雷劫狱界，这些都很重要，但是，更加重要的是，他们从神界召唤来了五元素神的坐骑--五大圣兽，这才有光明、黑暗两片大陆多年以来的和平，圣邪之战之所以存在，其意义并不是让你们两片大陆比拼实力，真正的作用，就是历练，历练你们两片大陆上的青年强者，以获得冲破圣阶的机会，这一点，恐怕你们早已不知，哪怕是历代天干圣徒都不十分清楚。
那按照你所说，姬动是有可能冲击圣阶的？
是的，圣阶又称为半神阶，其特点，就是混沌之力的拥有，只有拥有了创造性的混沌之力，才有冲击圣阶的可能，这一点，你们都不具有，但是，姬动却已经具有，而且，他已经不只是拥有混沌本源，更拥有了属于自己的混沌之火，他的未来，并不是你们所能想象的，将他局限于此，成为平等王，只会阻碍他对圣阶的冲击，更何况，圣阶，依旧不是他的极限。
圣阶还不是极限，那是什么？
我刚才说了，五大圣兽，只是五元素神的坐骑，它们只是圣阶，是半神，还不是真正的神，在圣阶之上，自然是神阶，如果用你们人类的魔师等级来衡量，那么，九十九级为圣，一百级为神，一级之差，天地之远，当你能够突破百级，成为神时，那么，你的生命也将变得无比悠久，甚至随时可以离开这个世界，到达真正的神界去。
姬动是你们的后代，如果你们希望，自己的后代能够出现一位圣阶，甚至是神阶强者的话，就不要勉强他做任何事，只有不断历练，不断磨砺，他才能够真正的进步，不知道我这样的解释，两位可满意？
让我看看你的混沌之火。

平等王府，姬长信，难道，难道你已经领悟了混沌的奥妙？我费尽心机，想要得到魔师总会的三百六十五块混沌青砖，可是，你却还是走在了我前面。
大哥啊大哥，你终于领悟了混沌奥妙么？看来，我皇室一脉，真的要被平等王一脉所替代了，为什么，你总是能够走在我前面，你已领悟混沌，可我却还未冲军九冠。
混沌之力，是开启一切瓶颈的钥匙，有了混沌之火，只要积累足够，姬动就能一步步冲破所有关卡，成为真正的圣阶，别的我想不需要我再多说了，希望你们也能好好体悟这圣阶的奥妙，姬动，我们走吧。
爷爷，在走之前，我想去拜祭一下父母，尽人子之道。
我现在就带你去，虽然你不愿意认祖归宗，留在王府，但从现在开始，你就是平等王府的一份子，平等王一脉所属，将毫无保留的支持你，不论你需要什么，只要本族能够做到，必定支援。
父亲，母亲，孩儿一切安好，你们安息吧。
爷爷，既然您愿意支持我，那么，我有一件事相求。
你说。
你的意思是，要将森妖迁徙到地灵山脉之中？地灵山脉内，魔兽众多，甚至还有十阶魔兽的存在，弱小如森妖，能够在那里生存下来么？
这件事就由我来解决吧，地灵山脉之王，是我的朋友。
那好，只要你将森妖一族带入中土帝国境内，在进入地灵山脉前，他们的安全我可以负责。
森妖一脉如果能够顺利迁入地灵山脉，对帝国来说，绝对是好事，生命之源我早有耳闻，价值尤在晶核之上，一小瓶生命之源，就曾经卖到过七阶晶核的价格，而且现在因为森妖拒绝交易，这个价格还在成倍的上涨，你告诉森妖一族，如果今后他们想要卖出生命之源的话，我全部收了，价格随他们开。

火儿，轻点，你不知道你最近体重又长了么？

报......，大长老，不好了，不好了，敌人又来了。
什么？
冷静一点，来的都是什么人？
还是上次那些人，而且这次他们更加凶恶了，比上次的数量很要多，正朝着这边杀过来，我们的族人死伤惨重啊！这些人类实在是太凶残了。
伟大的自然女神，难道真的是天要亡我森妖一脉么？刚刚有了生存的机会，强敌再至，拯救我们的王至少要七天才能返回，一切，恐怕都要来不及了，为什么，这究竟是为什么？

这就是令你们铩羽而归的森妖一族？连普通人都不如的弱小种族，也需要我们灭绝出手？
仅仅是森妖，当然不算什么，他们最多就是数量多一点而已，就算是那些有点魔力的大森妖，也不可能是我们的对手，只是，上次我们遇到了两个人，一男一女，那女子从始至终都没有出手，动手的只是那个男的。此人的魔技极为可怕，虽然魔力看上去只有六冠级别，可在攻击时，却对我产生了强烈的属性压制，连我也不是他的对手，而且出手极其强横霸道，很难抵挡，如果不是凭借魔技卷轴，恐怕我已经......您看我这荆木魔龙的尾巴，就是被他一掌击碎的。
这个六冠魔师是什么属性？
他的属性我也说不清楚，他是火系魔师，在开始的时候，他身上爆发出极其恐怖的攻击力，竟然像是至尊强者才能拥有的极致阳火，可后来，他施展了一种技能后我又觉得有此不对，好像在那极致阳火之中，还透露出几分冰冷的黑色火焰，正是因为判断不清对方的实力，我方魔师又损伤惨重，我才立刻下令撤退的。
哦？陈龙傲略作思索，道：你确定是极致阳火？
几乎可以确定，如果不是极致魔力的话，以他六冠的实力，又怎么可能对我产生属性压制呢？
这样看来，倒是有点意思了，听说，天干学院曾经出了一名奇才，阴阳双火系魔师，参加了圣邪之战，根据我们得到的消息，这个人在圣邪战场上发挥了极其重要的作用，实力惊人，他的火系魔力，很可能是极致双火，你遇到的这个青年，很可能就是这个人，不过，四年前的圣邪之战时，他还不到五十级，短短四年时间，竟然就冲破了六十级瓶颈么？
您知道这个人？
嗯，这个小子本身并不如何可怕，就算他自身属性再强，终究也不过刚刚六冠而已，但是在他背后的势力却相当可怕，他的师祖，乃是当今天下唯一一位胜光冕下阴朝阳，惹到了他的话，恐怕亲王殿下也吃罪不起。
这可怎么办？
亲王殿下也真是的，早不说清楚情况，卢卡尔，你记住，如果这次我们再遇到这个小子，你带领着你手下这些六冠以上的魔师不用做别的，给我盯死他，务必不能让他逃走，杀他的事，就交给我了。
就算是至尊冕下，也不可能有天眼通，人死了，他又怎么会知道？
全都仰仗天尊大人了。
完了，恐怕我族真的要完了！加索大脑出现了短暂的空白，但是，他很快就消醒过来，手中握住的青色法杖缓缓抬起，指向金鹰商会一方，怒喝道：尔等人类，为何要侵入我家园，杀我族人？
这个世界，是人类的世界，这里，是东木帝国的领土，你们森妖这些低贱的种族，竟然敢以破坏生命之森为理由拒绝与我们进行交易，你们这个种族已经不该再存于世间了，那天的小子呢，叫他出来！
族人们，为了保护我们的家园，保护我们的亲人，将这些可恶的人类赶出我们的家园吧，冲啊！
这应该是森妖的主力了吧，不用浪费时间，灭绝所属，杀无赦。

那真的是人么？

同系叠加魔技，这......这是......
杀鸡用牛刀，看来，这些小子是被敲打的太少了。

如何？我灭绝军团的寂灭魔枪威力还可以吧？
天尊大人，刚才，刚才这是超必杀技？
当然，融合了一百一十名魔师，一千头地蜥龙王、大地蜥龙、地蜥龙的魔力发出的叠加攻击，如果还不是超必杀技，又是什么？坦白告诉你，这样的超必杀技，可以随便秒杀任何八冠以下，或者是没有拥有超必杀技的八冠魔师。而这对于我们灭绝军团来说，才不过是军团战技之一，你以为，各国皇室能够拥有的是怎样的力量？我们灭绝军团全部五千名战士，每年都会在圣邪通道那边轮换，我们不只是帝国最强大的力量所在，同时也是整个大陆最锋利的长枪，小小森妖，能够死在寂灭魔枪之下，是他们的荣幸。

什么，加索......加索和大森妖军团全军覆没。
快，传我命令，各个部落全部开拔，能够不带的东西全都抛下，朝西方行进。

塔姆，从现在开始，我将森妖部落大长老的位置传给你，带领我们的族人继续撤退，越快越好，一旦发现敌人杀来，我允许你下达分散逃走的命令。
不，大长老，让我留下吧。族人需要您，您不能抛下他们啊......
都什么时候了，这是命令，左右，给我架住他，立刻撤退，各部落族长，带领你们各部落族人立刻远离，如果需要分散逃离的时候，必须以各部落为单位，所有五十岁以上的森妖，留在原地，随我阻挡敌人。
大长老。
身为部落首席长老，只能眼看着族群的毁灭、族人惨死，我愧对列祖列宗，如果你们不肯成全我的话，那我现在就死在你们面前，你们一定要逃出去，找到我们的王，让王带领着你们重觅家园，只有跟随着王，我们森妖一族才有希望，我们现在也只有相信王，快，立刻动身。
同胞们，为了我族的延续，为了森妖一脉的传承，在流尽最后一滴血之前，我们永不退缩，冲啊！
这些森妖疯了么？他们打算自杀？
不，他们没有疯，为了种族的延续，他们正在做着最后的努力，这是一个值得尊敬的民族。
天尊大人，您不会......
不论他们如何值得尊敬，我是一名军人，军人的脑海中，只有服从二字，灭绝，是我的使命，我只能让他们死的更加干脆一点，灭绝所属，一字排开。

是奥多姆，森妖一族大长老，我去抓住他，抓了他，肯定能得到许多森妖的秘密。
这样一位视死如归，为了族人而发动自杀式攻击的长者，不应该受到任何侮辱，惟有死在我的枪下，才是他最好的归宿。
住手。
森妖所属，全部后退。
王，你终于回来了，你终于回来了啊！森妖一族的延续，就靠您拯救于水火之中。
停下，快停下。

你们，一定会为自己今天的行为付出代价，今日，我姬动在此发誓，不将金鹰商会彻底毁灭，从这个世界抹去，誓不为人。
灭绝所属，列阵，斗杀旋圆。

火儿。

千人千龙，寂灭魔枪，杀。
惊喜。
同属性千层叠加组合技？

月亮会让你想起我，禁、百、千，幽焱冰。

禁、百、千，艳阳锥。

灭绝所属，寂灭破魔。

杀了他，咳咳，把他给我碎尸万段，为兄弟们复仇。
杀......

原地恢复魔力，其他交给我。

辛金化形，千变万化！

搂住我。

天啊！太丢人了！

你想死么？
让我死了吧

你还在等什么？还不动手！
天尊大人，要不，我们撤退吧。
放屁。哇的一声，陈龙傲又喷出一口鲜血，气怒交加的怒骂道：难道你不知道放走这两个人的后果是什么吗？难道你想要让我们的祖国承受两名至尊强者的攻击？不将这两个人留下，彻底杀死，我们就是帝国的罪人，你上去缠住她，只要给我灭绝军团片刻准备的时间，我定让他们死无葬身之地。
吹了半天，结果损失还这么大，难道之前你们的准备时间还少么？我只是一个商人啊，不是来拼命的！

混蛋。
你......
让我出去，我要去救火儿。
你去救她，只会自己送命。
快放我出去。

姬动，不要意外，这条龙，继承了你的血脸，与你灵魂相通，是你的鲜血、灵魂、混沌之力催生了他的生长，拥有着和你一模一样的魔力，再加上龙族特有的力量，它一出生，就已经拥有了八阶，八阶极致魔力，它的形象，也完全是按照你灵魂中希望它变化的形象而存在的，以混沌为核心的极致双火，是为圣火，它又是经过你的灵魂和鲜血演化而来，所以，我为它取了学名，名为--大衍圣火龙。

撤退。
别追了，先救火儿要紧。
火儿，火儿你一定要坚持住，你一定不会有事的。
带火儿回地心，一切有我。
烈焰。
放心吧，有我在，火儿不会有事的，她与我们魔力同源，凭借混沌之火，我足以保住她的性命，这里就交给我了，森妖那边的事还需要你去处理，向他们要一瓶生命之源来吧，有生命之源的辅助，火儿的恢复也能快一些，而且不会留下后遗症。
阿金，你和姬动一起去吧，他的魔力还没有完全恢复，你帮帮他。
我......
烈焰给你们取了个大衍圣火龙的学名，那我就给你们取个名字吧，如果我没记错的话，当初烈焰从冰雪巨龙冰霜那里将你们要来的时候说过，你们都是女孩子，让我想想，给你们起个什么名字好呢？
一个叫小黑，一个叫，小白算了。
叫什么叫，没一个好东西，和你们主人一样。
我知道叫什么了。
你们就一个叫茅台，一个叫五粮液吧。
这叫什么名字？
这是两种绝世佳酿的名字，配上你们再合适不过。
极致阳火的白龙，你就是茅台了，极致阴火的黑龙，就是五粮液，走，我们去追上森妖，要上一瓶生命之源为火儿疗伤。
阿金，你也上来吧。
好稀罕么？我在地上走，也未必会比你们慢。

伟大的王，您快来看看吧，奥多姆长老他......
王，敌人，敌人他们......
长老，您别多说话了，先休息一下，放心吧，敌人已经被我赶走了。
那就好，那就好，王，是你拯救了我们，拯救了整个森妖一族啊！幸亏您及时赶来，否则的话......
奥多姆长老，身体要紧，其他以后再说。
王，我自己的身体自己知道，能够看到你，听到敌人退去的好消息，我虽死无憾，森妖一族，终究没有葬送在我手中啊！我就要不行了，王，我已经下达过命令，将首席长老的位置传给了塔姆长老，森妖一族的未来，就拜托您了。
长老，您放心吧，地灵山脉那边，已经毫无问题，那边的魔兽愿意接受你们，中土帝国那边，我也已经打通关节，今日之仇，我也一定会为森妖一族报，定要将那金鹰商会彻底毁灭。
不，王，仇恨并不重要，重要的是森妖一族得以延续，遇到你，是我们森妖一族最大的幸运，我也相信，你一定会代领我的族人们找到他们的未来，将我葬在新的家园吧，我要看着族人们繁衍生息，王，伟大的王，谢谢你，谢谢你。
森妖长者们，为了奥多姆长老最后的愿望，我们现在还不能休息，继续前行，与你们的族人会合。

你在想什么？
我也不知道自己在想什么，白天的事，对不起，我也不想那样，如果你还生气的话，就打我一顿出气吧，我不会还手的。
哼......阿金此时已经摘下头盔，在月光的照耀下，她那明艳的娇颜上飞起两抹红晕，双腿有些不自然的夹紧了一下，羞恼的道：不许再提白天的事，以后也不许提，否则我就杀了你。
阿金，你说，这个世界上真的有神么？
当然有。
胡说，这个世界哪来的神？如果真的有神，为什么森妖一族信奉的自然女神不在他们最危难的关头前来拯救他们，眼睁睁的看着成千上万的森妖死于敌手，如果我们再晚来一天，恐怕森妖一族就要从这个世界上完全抹去了。
就算是神，也并不是万能的，神有神的难处，就像......
就像什么？
没什么，接下来你打算怎么做？
我现在只想平平安安的将森妖一族送到地灵山脉，我绝不愿看到他们再受到半分伤害，金鹰商会短时间内恐怕无法卷土重来了，现在要面临的问题，就是通过东木帝国边界，如果东木帝国守军敢于阻拦的话，我不排除会大开杀戒。
你并不嗜杀。

烈阳噬。
烈阳噬。
成了。
这是什么？你这几天一直在弄这些东西，这有什么用？
成了。姬动惊喜的高呼一声，几天以来内心的沉郁似乎也随着这瓶魔技酒的制作成功而挥散，他直接将酒瓶丢给阿金，道：这是我制作的魔技酒，比魔技卷轴漂亮的多吧，你试试看。
魔技酒，那是什么东西？
你可以将它想象成为魔我卷轴，因为它和魔技卷轴的效果是一样的。
不可能。
事实胜于雄辩，你不试验一下怎么知道不可能呢？使用它的方法很简单，你只要注入一丝自己的魔力引动它，在将它摔破在身前就行了，记住，里面记载的攻击只会向前方发出。
成了，哈哈。
你是怎么做到的？
这是秘密，不过，我可以像你保证，在整个大陆上，甚至是包括黑暗大陆在内，也只有我一个人能够制作出这样的卷轴。

茅台，好样的。
你是何人，竟敢追杀森妖，今日有本座在，定让你讨不得好去。
你又是什么人？谁告诉你我是在追杀森妖的。

笨蛋，你怕什么？有什么可怕的，人家不是就比你多一个头，多几个爪子还多一种属性么？你至于被吓成这样么？太丢人了，实在是太丢人了。
呜呜。
小子，你这是什么魔兽，我怎么以前从来没见过，咦，极致双火属性压制，好奇怪的魔兽，极致双火，对啊，喂，你是不是叫姬动？
你怎么知道我的名字。
你真的是姬动？
大丈夫行不更名，坐不改姓，正是姬动。
你，等一下啊！
平等王麾下，直属钻石军团大统领狼牙，见过少主。
你是平等王麾下？你们这么多人，怎么来到东木帝国的？
王爷没和我说您还有这么一头强大的魔兽坐骑，差点大水冲了龙王庙，我们钻石军团虽然隶属于中土帝国，但却只听王爷的命令，王爷知道您要带领森妖一族迁徙，特派遣我们前来接应，至于怎么来的，您下去看看就知道了，光明五行大陆上，还没有我们钻石军团去不了的地方。
好，我跟你下去看看。
兄弟们，让开一条路，让少主看看我们是怎么来的。
平等王麾下，黄黎命，见过少主，几年不见，少主更加英姿勃发了。
不用多礼，你们这是？
狼牙大统领没见过您，王爷怕产生误会，特意派遣我随同前来，森妖一族毕竟有几十万人之多，通过两国国境恐怕会有麻烦。王爷命令钻石军团开辟地下通路，这样一来，穿过国境就毫无问题了，等进入到我们中土帝国自己的地盘，这些森妖就真正安全，所有国内关卡已经全都接到了王爷命令，准备好了补给，等待少主带领森妖大军进入。
那就麻烦两位将军了。
不麻烦，不麻烦，好久没有出来放松放松了，少主，您看我们什么时候启程？从这里一直到我们国境内，地道已经打通，足以容纳百人并行而过。
事不宜迟，我们这就出发吧，先进入了中土帝国境内再说，以避免不必要的麻烦。
我倒是想遇到些麻烦呢，我手下的兄弟们已经好久没有活动过筋骨了，就算是东木帝国的灭绝军团来了，也不算什么。少主，您还不知道吧，咱们钻石军团可有着大陆第一军团的称号，一共由万人组成，其中五千人，就驻扎在圣邪通道入口处，由我大哥石龙宋瑞龙统帅，剩余的五千，我这次带来了足有三千，就算灭绝军团全都来了，也没什么。
狼牙将军，你说的灭绝军团是不是一些身穿青色铠甲，骑乘地蜥龙的战士，其中还有魔师？
就是他们，那是东木帝国的王牌军团，一共由五千人，战斗力也还算可以吧。
少主，您这头坐骑可真神骏，以前我这钻石龙可没怕过谁，有您这头坐骑在，我们钻石军团的战斗力至少要损失一半啊！它叫什么名字？
他叫大衍圣火龙，狼牙将军，我去和森妖打声招呼，咱们这就出发吧。

朱雀阿姨。
啊，火儿。
森妖大长老奥多妈之墓。
奥多姆长老，我对您的承诺已经实现了，森妖一族已经在地灵山脉安顿下来，在这里，您的族人一定能够更好的延续下去，您再不需要为他们的安危而担忧了。
大长老，您放心的去吧，在伟大的王带领下，我们又有了新的家园，您的遗志我定当继承，不论有多么艰难，也决不再让我们的族人承受痛苦。
伟大的王，如果奥多姆大长老在天有灵，看到我们能够安顿在这里，也一定会含笑九泉的，虽然这地灵山脉的生命气息还不能和生命之森相比，但我们一定会将这里变得像生命之森一样美丽，是您，给了森妖一族新生，您永远都是我们的王，今后不论您有什么需要我们做的，森妖一族，永不推辞。
伟大的王，您一定还有很多事情要去做，我们这里，永远是您的家，如果您有时间，就回来看看您的子民吧，这十瓶生命之源，是我们酿造最好的，效力是普通生命之源的三倍以上，至少都是百年以上古树的树汁作为原料，我想，它们会对您有点用的。
这是我们森妖一族的信物，名叫生命之核，伟大的王，您贴身带着它，有延年益寿的功效，如果您受了伤，只需要将它放在伤口处，就能帮助您快速愈合伤口。以后但有吩咐，如果您不方便回来的话，只要您的使者带着这片生命之核，我们都会为您做到。
塔姆长老，生命之源我就收下了，但这生命之核太过珍贵，我不能要。
伟大的王，如果没有您，我们森妖一族已经不复存在了，这一片生命之核又能算得了什么呢？无论如何，您一定要收下，否则，我们就在此长跪不起。
各位长老快快请起，以后，我希望你们不要再称呼我王，这个称呼我承受不起，我只是做了让自己良心能安的一件事，我更愿意成为森妖一族的朋友，永远的朋友。

出来。
君魔阴阳铠，出来。
感觉如何？
今天好像更快了几分，什么时候能够在瞬间将君魔阴阳铠释放出来，我这融合神术就算是练到家了，现在也不错，我能感觉到它在我体内受到灵魂之火影响后产生着微妙变化，这种感觉很奇异，也很美妙。就像是一颗种子，在我的灵魂之火浸润下生根发芽，不断的成长着似的。
这融合神术对你来说，价值堪比灭神击，你要多加练习，那生命之核也是好东西，作为茅台和五粮液的寄宿之地再合适不过，你的灵魂之火就在胸口内燃烧，它们受到影响，进化起来也会更快一些，而且生命之核内庞大的生命力，也可以弥补大衍圣火龙因为本体变异而造成的身体不足。
姬动，等这次你帮魔师公会战斗之后，我们就去北水帝国吧。
北水帝国？你想去那里？
你知道，我是什么时候开始对你有了不同感觉的么？
就是那次，你和毕苏、卡尔他们在调酒师公会门口摆下桌子，挑战整个调酒师公会中原城分会的时候，那时的你，身上散发着一种难以形容的气质，高傲、自信、不可一世，虽然你现在在魔师界的分量越来越重，实力也变得越来越强了，但是，却只有在调酒的时候，你所展现出的，才是真正的自我，我最喜欢看你调酒的时候，更喜欢看你和别人比试调酒。
你是要我去北水帝国调酒师公会总会踢场子么？
有什么不可以么？在我心中，我的姬动是最棒的调酒师，是真正的酒神，我想看着你击败调酒师公会的人。
好，只要你愿意，我们这边事情处理结束后立刻就去......就去踢场子，说不定，还能从那里赢得一些好酒，其实，除了你以外，我真不愿意我调制的酒给别人喝，只有懂我的人，我欣赏的人，我才会为其调酒。
我现在就想喝你调的酒了。
刚才不是已经喝过了么？
再喝一杯不可以么？我要喝烈焰焚情，哦，对了，你要调两杯，阿金，你也来尝尝姬动调的酒吧，就算是他向你赔礼了。
主人，我......
那天的事都怪姬动，和你没关系，他向你赔礼是应该的，如果你还不肯原谅他的话，我替他再向你赔礼一次吧。
不，不用。
因为没有番茄汁和柠檬汁，我用橙味派特加和柠檬派特加来代替，这杯烈焰焚情的颜色会由红色变为金色，味道会更加浓烈一些，酒劲也要大上一点。

继续练你的融合神术吧，时间也差不多了，明天我们就出发，前往中原城。
阿金啊阿金，姬动酒中包含的情绪连我都无法抵抗，更何况是你了，对不起，我并不想这样做的，但是，我怕有一天我必须要离开他的时候，他会承受不住，那时候，就希望你能代替我陪伴着他吧，失去了记忆的你，洁白如纸，有你陪伴他，我也能放心了，尽管我希望那一天永远不会到来，但是，我却不得不未雨绸缪，对不起了，阿金，这就算是我将你救活的报酬吧，或许，我是太自私了，可是，为了他，我宁可自私一次，我也会在其他方面，来补偿你的。
副会长，外面来了几个人要找您。
几个人？什么人？
一男两女，都很年轻，两个女的头上戴着斗笠，遮盖了面容看不到，那个男的好像是一个月前来过，还考过了四星资格。
快请，哦，不，我亲自去看看吧。
你终于来了......
我应该没有来晚吧。
不晚，不晚，来的正好，只要来了就好，快请，我们到里面说。
这今年轻人是谁？你们谁知道？怎么希洛副会长亲自出来迎接？难道说，这是一位老牌强者，因为修炼到了极致，相貌转为年轻不成？
应该不是吧，除非是至尊强者，才有可能让自己容貌恢复年轻，这今年轻人也不像是至尊强者啊！
肯定不是的，这个人我见过，大概一个月前他曾经来到公会，还通过了四星级别考核，真奇怪，一名四星魔师，怎么会让副会长亲自迎接。
三位请坐，我让人去沏茶。
希洛副会长，您不用忙活了，我提前一天来，就是问一下明日之战公会这边是怎么安排的？到时候我一定会准时到场。
一切都已经安排好了，按照我们和魔技公会的约定，明日清晨，将在中原城北一百里，天青草原，与魔技公会决一胜负。说到这里，他微微的叹息一声，道：魔师公会从成立至今，已经有上千年的历史了，魔技公会比我们至少要晚成立三百年，却想要蛇吞象，我们魔师公会的未来，将在明日一战决定，如果我们能够获得胜利，兼并魔技公会，那么，我们就将是大陆上独一无二的强大公会，明日一战，只要是代表魔师公会出战的各位强者，不论胜负，我们都将授予最高的九星勋章，同时聘为公会长老，当然，各位长老可以完全不为公会处理任何事情，每个月，公会会奉上一万金币作为孝敬。
还有这样的好事？不过，那也要魔师公会最后获得了整体胜利才行，要是被魔技公会吞并了，这些也就没有意义了。
正是如此，姬动先生，您看这样如何，今日您就在公会这边住下吧，我们有专门接待贵宾的地方，明日一早，我们一同出发。
好吧，不过您要给我一个大房间，足够三个人住的。
年轻人，要注意节制啊，明日之战前，还是不要耗费太多体力的好。
这个您不需要担心，那就请您为我们安排住处吧。
副会长阁下，如果我没记错的话，你上次答应过姬动，这次他帮助魔师公会如果能够获得一场胜利的话，可以让他在魔师公会藏宝库中任意挑选一件东西，是吧？
这是当然，就算比试输了，这个承诺公会也一定兑现。
既然如此，这个奖励提前兑现如何？姬动还缺少一件武器，有了武器，明日也能更好的为魔师公会战斗了。
没问题，现在我就带三位前去挑选吧，不用局限于一件，我可以做主，赠送姬动先生一整套魔力武器装备，包括座骑在内。
那就多谢你了。
三位，请随我来。
请站到我身边来。

您知道五行空间？
五行空间开辟极为困难，就像是储存魔器中所拥有的空间一样，但却更加稳定，不但可以让活物生存，而且近乎于永恒不灭，只要大陆存在，它就不会消失，比起储存魔器来，不知道要强大多少，这五行空间面积很大，至少是要由十位九冠魔师联手，才能开辟出来，而且他们的属性还要各不相同才行。
您说的不错，这正是五行空间，乃是我们魔师公会第一任会长与九位公会长老联手开辟而出，用来储存公会最珍贵的物品。说到这里，希洛眼中不禁流露出怀念之色，道：那时候，才是公会真正的鼎盛时期啊，十大至尊强者坐镇，任何宵小也不敢触犯，哪怕是五大帝国对公会也是敬畏有加，如果公会还有当初的强大，又怎么会被魔技公会这后来者挑衅呢？
姬动，这五行空间是一个相当奇异的地方，哪怕是我，也不可能制造出来，必须要十系俱全，而且还要拥有极为庞大的魔力和娴熟的配合，配以五行法阵方能实现，在你们人类的世界中，估计也算得上是独一无二了，这空间看上去如同实体，可实际上，它却是在虚幻中开辟出来的一块地方，由庞大的魔力支持，可以说是最安全的储存物品之地，任何东西在这里都不会腐坏，日久弥新，如果能够长时间在这里修炼，对于魔师来说，有着极大的好处，但如果那样的话，五行空间内的魔力就会被魔师所吸收，一旦有太多的魔师在这里修炼，时间长了，五行空间就有崩塌的可能，我看，这魔师公会是绝不舍得的，毕竟，对于现在的魔师公会来说，这五行空间是不可复制的，我就是因为感受到这个空间的存在，才让你答应他参加此次两大公会对抗的。
希洛副会长，带我们看看东西吧。
三位，请跟我来。

既然如此，我们就不客气了，先为姬动挑选一件合适的长武器再说吧。
这里的每一件魔力武器都是经过公会精挑细选，只有精品才能被公会收藏到这五行空间之中，由于每一件魔力武器都蕴含着相当庞大的魔力，彼此属性又会相生相克，在空间中，大量的魔力武器并存，一旦魔力被引动，很容易引起空间破损，因此，存放在这里的魔力武器，都是被五行空间封印住的，只有落入人手之中，以魔力引动，才能还原它们的本来面目，能否挑选到如意的魔力武器，一个是看运气，另一个，就要看挑选者的眼力了，姬动先生，你现在可以开始选择了。
烈焰，你觉得我应该透择哪一件？
姬动，上佳的武器，都是有着属于自己的灵性，挑选武器，任何人都不能给你建议，要看缘分，在缘分的指引下你选择了什么，就是什么，只有这样，你选择的武器才能与你产生最完美的契合，就像你与大衍圣火龙灵魂相连一样，水乳交融之下，才能真正令你的实力再进一步，我虽然可以为你找出这里最好的魔力武器，但那却并不见得就适合你，哪怕是神器，也要落在真正能够发挥出它奥义的人手中，才是真正的神器。你明白么？
我懂了。
用你的心去感受，用你的灵魂去体悟，灵魂之火会为你指引方向。

希洛哥会长，你们这里怎么还有剪刀这种奇型武器，还是长武器，这东西能好用么？
这下公会可要破产了，这位姑娘选择的金剪刀乃是一件不可多得的宝物，半神器，或者称之为次神器级别的强大魔力武器，这件武器是五百年前，以为辛金系的从魁冕下亲手铸造，攻击力极为强悍。
这柄剪刀还有个故事，据说，当初那位辛金系从魁冕下在年轻的时候，曾经被男人玩弄了感情，她的名字叫圆圆，玩弄她的那个男人好像是一位成名的木系魔师，姓徐，其中的具体过程无人得知，只是知道这位名叫圆圆的从魁冕下被抛弃后心智大变，闭关修炼五十年，五十年后，当她出山时，姓徐的魔师竟然还健在，五十年的时间，也未能冲淡这位圆圆冕下内心的恨意，她就用自己铸造的这柄大剪刀，亲自将那姓徐的男人阳根剪断，了却了恩怨，之后，这位圆圆从魁冕下纵横大陆，杀尽天下负心人，十年时间，至少有数千男子的阳根陨落在她手中，直到她遇上我们魔师公会当时的会长，将其说服，成为公会长老之一，坐镇公会，这才算结束了屠戮，当时还有个笑话，自从这位冕下加入公会之中，长达三十年内，公会始终阴盛阳衰，男性魔师加入数量大幅度减少，后来，这位冕下去世后，这柄金剪刀也就留了下来，被收入藏宝库内对藏，因为它的奇异来历，这柄剪刀有一个极为怪异的名字，叫做--太监制造者。
噗哧。
看什么看，还不赶快选你自己的，再看我就让你成为第一个祭品。
惊吓

这柄剑很奇特，虽然看上去，它的品质并不是最佳的，但它的来历也非常富有传奇色彩，据说，是我们第一代会长带回来的，可以说是整个藏宝库中最古老的魔力武器之一，第一代会长留给它的注解只有简单的一句话，圣邪岛出产，二合为一，留赠有缘，希望它跟随你，能够在大陆上发挥出它应有的光彩，毕竟，这柄重剑是我见过的最长的剑，它的杀伤力也是相当惊人的，足以横扫一片。
你试试左手握住蓝色一面，右手握住红色一面，同时注入相应的魔力，全力注入。

这，这，这......

那是什么？
这不会是镶嵌孔吧？
这两柄剑因为失去了镶嵌在其中的宝石，而彼此阴阳相合，相互依存，保持灵性，这才产生了二合为一的情况，压制了彼此的属性，以求剑身灵性不失，只有完成镶嵌，才能令它们真正展现出原本的样子，不过，就算不进行镶数，只要有魔师的魔力注入，它们迹是相当不错的武器。
希洛副会长，我看今天就这样吧，我们都不是贪得无厌的人，您说的其他装备我们就不要了，这两柄剑现在是我的了吧？
那是当然。，恭喜你了，姬动先生，这两柄武器一定很适合你。
想要完全操控它们，恐怕还需要一段不短的时间，它们太重了些。

弄两张床做什么？真是没事闲的。
姬动，你在想什么？
啊？没什么。
在想坏事，对不对？
没有啊！我想的都是好事。
好事也不许想，看来，真的只有你自己的选择才是最正确的，哪怕是我，今天也没看出那两柄巨剑上的奥妙，如果不是你将它们挑选出来，我也只会认为那是最普通的魔力武器而已，这两柄武器的魔力极其契合，感觉上它们虽然属性相异，本体却是来源于同样的金属铸造而成似的，能够将自身气息隐藏的连我都无法察觉出来，也难怪魔师公会这么多年都没有看破它的秘密。
可惜，它们恐怕永远也无法恢复原貌了，要想把他们镶嵌满了，岂不是要一、两吨天之玉才行？我上哪里去找那么巨大的天之玉，要真有这东西，恐怕不等我去碰触，直接就被天雷轰碎了，这东西足以逆天啊！
天之玉虽然是混沌初开时产生，吸收了大量混沌之气，但你也不用将它们看的太高，如果是你自己吸收那么多天之玉的话，也就是能将你提升到九十九级的圣阶而已。
圣阶还而己么？在整个大陆的魔师之中，我也没听说过有圣阶的存在。
这可不好说，你们人类拥有着比任何种族都要巨大的潜力，别说是圣阶，成神都是有可能的，只不过会相对比较困难而已，而且，你不要忘记，你虽然不可能拥有那么多天之玉，可你却有着常人无法企及的优势，那就是灵魂之火，你先告诉我，你为什么会选择这两柄重剑？
当时我似乎感觉到了它们在向我倾诉，充满渴望的倾诉，急切又亲热，希望成为我的武器，你不是告诉我，要用灵瑰之火去感受么？虽然我利用灵魂之火的力量看到了更多强大的魔力武器，却没有一件上面散发的情绪比这对重当更加浓郁的，而且，它们又是阴阳双火系，我一咬牙，就选了它们，还真的是选择正确。
这就对了，这对重剑只有遇到真正适合它们的主人，才有可能散发出自己的情绪，你所感受到的情绪，就是它们的灵瑰，也就是剑魂，历经千年，在没有重剑核心，或者说是驱动力天之玉存在的情况下，剑魂依旧没有消散，反而能够传递给你那么强烈的情绪感触，足以证明它们的品质，这两柄重剑合二为一，不但隐藏了自己的魔力气息，更是将友魂真如本性隐匿其中，阴阳调和等待着重生，从你的角度来看，你是幸运的，但从它们的角度来看，它们又何尝不是呢？如果我没猜错的话，这对重剑选择主人的时候，要么，是两名分别拥有极致阳火、极致阴火，而且要魔力近似的魔师同时出现，要么就要是你这样双系同时拥有，毫无疑问，你是它们的最佳选择。
为什么要魔力近似？
因为这两柄重剑本是一体，想要将它们的威力全部发挥出来，必须要双剑合壁，阴阳互补，或许是因为这柄剑本身太逆天了，所以才被分成了两半，当它们拥有全部天之玉并且融合为一的时候，那么，它们甚至将超越神器的范畴。
超越神器的范畴？
简单来说，就像是你的幽焱冰与艳阳锥碰触时一样，单纯一个，也只是必杀技，但是当它们接触之后，却会转变为超必杀技，如果我没猜错的话，这两柄重剑内核的天之玉，就是因为它们发挥出太强大的力量从而消失的，姬动，从现在开始，你要全身心的投入到对融合神术的修炼之中，魔力提升都可以暂时放下，融合神术注须要练到最高端，将这两柄重剑融入体内，你的灵魂之火，就是混沌本源之火与精神力相结合的产物，你虽然没有天之玉，但是，你的灵魂之火却完全可以释放出混沌之气，当这些混沌之气凝聚到一定程度之后，转化为液态，甚至是固态，那将是比天之玉更加纯粹的混沌，这两柄重剑之间，有着奇异的法阵，对于混沌之气有着敏锐而特殊的感应，将它们融入体内后，不只是你为它们提供混沌之气，同时它们自身也会帮你淬炼灵魂之火，是对你灵魂之火锻炼最好的方法，同时拥有这对神剑，可以说为你开辟了一条捷径，你懂么？
我明白了，等明日之战结束后，我就努力修炼融合神术，融合神术关键是一个控制，控制自身魔力变换，今天进入五行空间后，我隐约有种感觉，这融合神术就像是在自己身上开辟五行空间，只不过没有五行空间那么巨大，根据自己的属性进行开启，我的灵魂之火包含混沌，本身就是五行俱全，这融合神术本身的缺陷似乎也能够位置弥补，烈焰，你放心吧，我一定会尽快完成融合神术，将两柄重剑融入自身。
五行空间却是奥妙众多，你的五行法阵还有许多没有领悟的，趁着今天对五行空间的感受，就在这里修炼一晚吧，正好这里也有十系神石，对你的领悟有利。
啊？姬动苦着脸道：不是睡觉么？你看，这么大的床，我是不会碰到你的，我要保护你啊！
坏蛋，你想什么呢？上次只是个意外，我和阿金一人一个房间，你在大厅修炼。
不要啊！

烈焰，我想和你商量一件事，那两柄剑还没有名字，我准备给它们各自起上一个名字。
你取名就走了，不用和我商量啊！
你怎么了？
阳火红剑，我打算取名为烈，阴火蓝剑，我取名为焰，双剑合壁，就是你的名字，所以，我必须要征求你的意见。

出发。

这里好美，你们人类世界果真是上天眷顾的地方，不同的环境就有着不同的美感，不像地底世界，有的只是阴暗。
你可是堂堂的地心世界女皇，你不是打算带领地心世界大军来攻占人类世界吧？
我可没有这个本事，你忘了么，我根本不能在人类世界施展能力，不过，如果地心世界真的骚乱起来的话，对你们人类世界来说，绝对是巨大的灾难，地心世界只有弱肉强食、强者生存、弱者败亡，任何地心世界的驻民，都要强过你们普通人类，虽然地心世界因为不适合生存，生物数量远不如地面世界那么多，但倾其所有，也足以相当于你们大陆上一个帝国的数量了，能够用来战斗的战士也要超过百万，不过，地心始终属于阴暗的一面，可以说与地面是完全不同的世界，你们地面世界的生物是不会允许它们来到地面上生存的，地心生物也未必能够适应地面世界的生存。
每一个种族都有自己的特性，其实，地面世界也未必就不适合你们。
在地心世界中，始终有两派相互倾轧，一派主张在地心世界安稳的生存，另一派则主张冲出地心，来到地表的人类世界，抢夺地盘，当初的两大君王都属于后者，只不过因为反对派集中了地心中几股最大也是最强势的势力，令他们不敢造次而已，而我毁灭了两大君王之后，也正是得到了这股势力的支持，才真正成为地心世界的主宰，这么多年过去了，现在地心世界中的主战派正在逐渐复苏，他们都是两大君王当初最坚定的支持者，只是因为有我压制着，他们还不敢有所表现而已。
看来什么地方都有矛盾，地心也不例外，我虽然在地心修炼了十年，却还从未到过地心湖以外的地方，烈焰，以后有空的话，你带我在地心世界转转吧，感受属于地心世界的奥秘，好不好？
这恐怕不行，我在地心世界任何地方出现，都会引起不必要的骚乱，你要是想看的话，只能自己去，不过你不是地心世界的生命，还是会有点麻烦的，回头我来想办法吧。

希洛，你们魔师公会来的很早啊，这么着急并入我们公会么？
约战尚未开始，你已经知道谁赢谁输了？
那是自然，怎么，你认为你们魔师公会今日还有机会不成？培养一名六那以上的魔师可不容易啊，你可要想清楚了，你直接率领魔师公会投诚的话，两大公会合并之后，你也依旧是副会长，最多排名在我之下而已，怎么样？
少废话，我代表的是魔师公会，你虽然是魔技公会副会长，但却并不能代表你们公会，神后冕下何在？
本座在此，希洛，你真的执迷不悟么？
白色巨龙，这是壬水系的龙族么？
风霜是癸水系巨龙，通体暗紫，这头壬水系巨龙又称之为寒冰巨龙，也是十阶，实力应该和当初你见到的冰雪巨龙风霜不相上下，不过，看它的样子，虽然也是十阶，但底蕴没有风霜深厚，略微逊色几分，寒冰巨龙背上的这个人类很强，他对魔力的控制相当不错，你将心神沉浸在灵魂之火中就能感觉到，空气中不但充满了水元素，而且任何一处的水元素都是同样浓郁的，就连分布也十分均匀，这可不是自然形成，而是在他魔力的控制之下，也就是说，他可以随时改变你眼前所看到的环境，在任何一处改变。
水明月神后冕下，您又何必若苦相逼呢？我们两大公会并存已有数百年的历史，一直相安无事，都是大陆上的特级公会，从本源上来讲，魔技只是魔师能力的一部份，本就应该是你们是我们的分支才对，可我们魔师公会什么时候以此来威胁你们了？当初我们会长在的时候也没有吧，您虽然身为至尊强者，神后冕下，但想要威胁我们魔师公会，那您还不够份量。
如果再加上我，够不够份量呢？
如果再加上我，够不够份量呢？
冰雪巨龙？
冷风云，登明冕下。
如果对方真的要全面动手，我们立刻返回地心世界，魔技公会的人想要彻底歼灭魔师公会这边，十秒时间还是不够的。
不对，应该还有变数。
登明冕下，魔师公会一向未曾得罪过冷家，不知您今日为何要与我们为难，我如果没记错的话，您还是我们公会的名誉长老吧。
魔师公会，魔技公会，本来有一个就足够了，今日就是这合并的契机，你们赢了，魔技公会就融入魔师公会之中，反之亦然，明月是我多年好友，两大公会合并又是好事，何况我已经是魔技公会的正式长老，希洛，我们也算相识一场，你们不会有任何机会的，放弃吧，就算是上官吟空回来了，你们也同样不会有机会的。
我魔师公会成立至今，已经超过千年，千年来，繁衍生息，以帮助所有魔师为己任，是魔师们公认的家园，魔技公会至少晚我们几百年才成立，不过是专注于对魔技的开发，想要吞并我魔师公会不过是个笑话而已，今日两位至尊冕下既然执意要如此做，我魔师公会奉陪到底，就按事先说好的，十场决胜。
既然如此，那我就成全你们，我和风云绝不重复出战，就看你们魔师公会是否有足够的底蕴了。
我魔师公会是否有足够的底蕴，还轮不到你来评说，水明月，你这卑鄙小人，趁我不在公会，竟想要图谋吞并，今日誓不与你善罢甘休。
上官吟空，你竟然回来了，难怪希洛会有恃无恐。
会长，会长......
烈焰，这头是什么魔兽？我怎么没见过？
上官吟空，没想到我们还有再见面的一天。
水明月，是你没想到才对吧，想要兼并我魔师公会，你是在痴人做梦，你不是要比试十场么？好啊，来吧，就让我们先来这第一场，我倒要看看，几十年不见，你的壬水魔力修炼到了什么程度。
两位冕下，今日之战既然要决定两大公会的归属问题，总要有个见证人吧，不如，就由本王来做这个见证人好了。

上官吟空，没想到，我们两大公会的事，你竟然找来了中土帝国的人来干预，你们魔师公会什么时候和军队关系这么密切了？
水明月老鬼，你不用在这里阴阳怪气的，云生他们不是我找来的，我更不知道他们会来，今日之事是我们两大公会之间的决战，和官方无关。
姬云生见过大吉冕下、神后冕下、登明冕下。
平等王，礼数就免了，你今日前来，还带着你的钻石军团，是什么意思？今天是我们两大公会的私事，又在天青草原之上，可没有影响到中土帝国什么，你还是不要插手的好。
三位冕下不要误会，我也是听说了魔师公会、魔技公会要在今日举行如此重要的赛事，又在我中土帝国境内，身为地主，我中土帝国当然要有所表示了，三位冕下放心，今天我和钻石军团只是为了见证两大公会合并这个历史性时刻的来临，绝不会插手其中，如果三位冕下愿意的话，不如就由我来做个裁判如何？我想，我应该有这个资格，我以平等王一族的荣耀起誓，绝不会有任何偏袒。
如此最好，有平等王殿下为我们裁定此次比试的胜负，也省得有人事后不承认。
云生，你怎么会来了？
大吉冕下，不如等这场比试结束后我们再叙吧，正如神后冕下所说，我带领钻石军团来此，主要是为了见证，以免两大公会的决战最后无人承认。
这样也好，如果今日我战死了，你替我收尸吧，将我的尸体火化，骨灰就放在魔师公会之中，就算是死，我也绝不会让这两个老鬼得逞的。
水老鬼，来吧，我们就来这第一场。
何必再浪费时间，不如两场合一好了，阴阳双水对我们阴阳双土，也好简化这场比试。

姬长信，你平等王一族是下定决心要干涉我两大公会之争了么？
冷风云，这里是中土帝国，你还不够资格质问我，如果我不该来，那你呢？你冷家的根基在北水帝国，跑到我中土帝国来搞风搞雨，是何道理？
我这次来，可并不是代表冷家，只代表我个人，明月是我至友，你呢？不但你们当代平等王来了，钻石军团来了，连你这位天罡冕下也来了，我倒要问问，你们平等王一族不是干涉两大公会之争是什么？你和上官吟空又有什么关系？
你放心，当初五大帝国的誓言我记得很清楚，决不干涉任何公会之间的争端，刚才云生的话你们应该听的很清楚，我平等王一脉的势力到此，只是为了做个见证，他们也绝不会插手两大公会之间的争端，至于我，难道就允许你以个人名义来帮助水明月，就不允许我以个人名义帮助吟空么？你问我们的关系？真是好笑，你们既然要对付魔师公会，连我们的关系难道都没打听到？一百年前的一天，吟空成为了我的妻子，你们两个都欺负到我老婆头上来了，老子难道还不出来？
什么？上官吟空是你老婆？
奶奶。
我看，两大公会也确实应该合并了，省的有些跳粱小丑不知自重，不过，是魔技公会合并到魔师公会中才对。
你滚，我的事用不着你来管。
吟空，我知道你恨我，当初的事是我不对，咱们先联手解决了眼前的事再说如何？这么多年以来，我一直都在到处找你，如果不是趁着这次的机会，你也不会回来的，今天先让我帮你将魔技公会这个毒瘤彻底解决掉，然后我再向你道歉。
我们魔师公会的事，用不着你管，姬长信，你这个伪君子，我永远都不会原谅你的，我不想见到你，你给我滚，我永远也忘不了你给我的屈辱。
吟空，你能不能给我一个解释的机会，你已经走了几十年，好不容易我们夫妻才再次见面，难道你连句解释都不愿意听么？
不听，我才不要听你什么鬼话，姬长信，我是生是死，用不着你来管，我死了，就葬在魔师公会，我和你平等王一族没有半分关系。
吟空，你怎么还是这么固执，难道你看不出，这两个家伏刚才就对你动了杀机么？
生又如何？死又如何？姬长信，你毁了我一生，我已经有半生都在痛苦中度过，今天死了，也是我自己愿意，如果我能不死，也定要去平等王府找你算账。
吟空，既然你听不进去我的话，也不给我解释的机会，那我也不多说什么了，以一对二，你必死无疑，既然你执意要死，我也不拦着，但是，你还记得么？当初我们山盟海誓的时候曾经说过，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，既然你今天一心求死，那我又怎么能够独活？惟有鲜血才能洗清我的冤屈，但我必须要告诉你的是，就算是到了另一个世界，你也一样是我姬长信的妻子，这一点，一百年来，从未改变过，以后也不会改变。
爷爷，不可。

长信兄，不可。
没事闲的，玩什么自杀，老子活了千、万年，都还没活够呢。
我自己的事用不着你们管，老婆离家出走几十年，好不容易回来了还不肯听我解释，我活着还有什么意思。
想死，没那么容易，你给我先把话说清楚。

弟子姬动，拜见师祖、师母。
臭小子，等这边事了，回头再收拾你，赶快滚起来，站到一边去。
真是不识好人心，螣蛇救你一命你不感恩就算了，还来叫嚣，你以为我们愿意救你啊！还不是看在姬动那臭小子的份上，你这一百多年白活了吧，夫妻之间有什么说不清楚的，你让着点吟空大姐，多做解释不就行了。
昭融，不是我不想解释啊，他根本就不肯听，几十年了，好不容易再见到她，我要是不趁此表明心迹，这边事了，她转身又走了，我已经活了一百多岁，最爱的人不在身边，活下去还有什么意思。
人家不理你，转身就走，你不会跟上去啊！你天罡冕下的那张脸就那么重要？难道说，以你的实力粘上去，吟空大姐还能把你甩开不成？
对啊！我怎么没想到。
吟空，你这回可跑不了了，以后你去哪里我就去哪里，我一定要就上你，昭融，谢谢，太谢谢了，以后有用得着我的地方，尽管开口。
长信兄，是不是先解决了两大公会的争端再说？吟空，我们当初也算相识一场，就先给我个面子，这边事情结束，你再和长信兄了结你们的事吧。
就按胜光冕下所说吧，水明月、冷风云，你们不是要十场决胜么，来吧！
怎么不说话了？战，还是不战？
你们连阴朝阳兄妹两位冕下都请来了，还有什么可战的，四对二，就算是将我们魔技公会的人全留下来也不是什么难事，再加上钻石军团，恐怕我们一个人都跑不了吧，今日我们魔技公会认栽了，不过，你们想要吞并我们也没那么简单，不拼个鱼死网破，誓不罢休。
鱼死网破？我倒要看看，你这条鱼死了，我这个网破不破的了。
等一下。阴朝阳突然开口了，阻止准备动手的姬长信，也将所有人的目光都吸引到了他身上，道：我们都是九冠魔师，能够修炼到这程度，每个人都付出了几十年，甚至是上百年的努力，我们也是大陆上的最强者，有件事我必须要告诉你们，不久前，天机城城主天机找到我，向我透露了一些天机奥秘，不久后，我们光明五行大陆很可能会遭遇一场浩劫，如果我们这些人还要在这里自相残杀的话，当浩劫来临之时，又有多少力量去抵挡？
朝阳兄，难道就这么算了？
魔技公会不是要与魔师公会进行十场对决么？水明月、冷风云，我知道，你们肯定是不甘心将魔技公会并入魔师公会的，但是，当初的挑战，本身就是你们提出的，以你们至尊强者的身份，应该不会反悔吧，我就给你们一个机会，也不需要十场对决了，我们就三局两胜，每边各出三人，我们这些老家伏都不出手，只在一边看着，那一方赢了，另一方要无条件并入对方公会之中，如有违背，共诛之。
你是说，你们四个至尊强者都不出手？
不错，正是如此，你可敢赌上这一把？
谁知道你们有什么阴谋。就算我们赢了，你们反悔，我们能有什么办法？
我阴朝阳说过的话，还从来没有不算的时候，如果你们赢了，魔师公会不肯并入魔技公会，我兄妹二人，就与你们一同对付魔师公会，你看如何？
朝阳兄，你这是......
我这是为了大陆的未来着想，长信兄，相信我。
好，我们答应了，就三局两胜。
胜光冕下，我相信你。
既然双方都答应，那么，现在可以各自挑选自己一方出场的人选了。
我们需要商量一下。
当然可以。
好你个小听弟，你这一走就是四年，音讯皆无啊，你想急死我们是不是？
你倒是乐不思蜀，你知不知道师祖、师母、老师还有我有多着急，哪怕是你捎信回来一次也好啊！
师兄，是我不好，不过，这也不能全怪我，我也是遇到了意外，机缘巧合之下，进入闭关修炼状态，这一闭关就是四年，四年对我来说，宛如弹指之间，等我醒过来的时候，已经是一个多月前了。
一闭关就是四年？行，咱们先不说这个，那你之前来到中原城，帮炮龙大哥疗伤之后，怎么不到学院去找我，我在天干学院你会不知道？如果不是炮龙大哥找不到你了跑到学院来问我，我都不知道你回来了呢。
这个......当时我还有点事情要处理，所以就没到学院去找你，师兄，你和师祖、师母怎么都来了。
小师弟啊，本来你治好了我，可以说是我的大恩人，不过你这吭都不吭一声就悄无声息的走了，可就不对了，你让师兄情何以堪啊！弗瑞这小子，为了找你，几乎找遍了整个中原城，后来才从魔师公会那边得到消息，知道你一个月后会来参加这场两大公会之战，于是第一时间去找了两位至尊冕下，你以为我们今天来是为了两大公会么？完全都是为了你一个人。
我......
行了，行了，男子汉大犬夫，流血不流泪，把眼睛擦干了，让别人看到像什么样子。
师兄，我错了。
谁也没想到你会一闭关就是四年，这也不能完全怪你，毕竟，在你的意识中，我们只是分开了几个月的时间，而不是几年，行了，等回去再说吧，师祖和师母也不会真的怪你的。
朝阳兄，我们分明已经占据了绝对的优势，你这是为什么啊！那今天机虽然有点预测未来的能力，不过，也不可全信，水明月和冷风云这两个家伙可是一直都在暗中与你们作对的，你何必帮他们呢？
天机之言，绝非玩笑，他见到我的时候，生命已经即将走到尽头了，不论如何，圣邪岛另一边，有着我们全大陆共同的敌人，黑暗五行大陆，我们宁可信其有，不可信其无，更何况，如果魔师公会能够吞并魔技公会，且收拢这两位九冠魔师，岂不是更能大幅度增加魔师公会的实力么？我们全部的力量拧成一股，就算真的出了什么问题，我们也能够更好的应对。
还是你想的长远，不过，在八冠魔师这个层次上，魔技公会那边有几个相当不错的人选，我们这边，除了希洛以外，其他八冠魔师还要差了点，你这三局两胜还是草率了些。
我既然提出了这个比试的方法，自然会为你们解决问题，否则我就不是来帮忙的，而是拆台的了，弗瑞、姬动，你们两个过来。
是，师祖。
胜光冕下，弗瑞我知道，这孩子很不错，已经带领天干学院的那此孩子们多次在圣邪战场上获得胜利了，这个孩子是谁？也是祝融的弟子？
不只是祝融的弟子，同时和你也是关系匪浅啊！姬动，还不叫人。
玄孙姬动参见祖奶奶。
等一下。
姓姬的，你还说是误会，你们连后代都有了，这少年是胜光冕下的徒孙，自然是火系魔师。如果我没记错的话，当初那贱人也是火系魔师吧，你还有什么可解释的？
吟空，你就不能冷静点么？没错，姬动确实是火系魔师，但这和我可没什么关系，这是你曾孙找了一个火系的妻子，才有了姬动这孩子，其中过程甚是复杂，待会儿让云生解释给你听，我可以告诉你的就是，我虽然做错了那一次，但是，那次我是被下了药的，根本无法控制自己，而我也只有你一个妻子，我们的儿子已经去世了，就云生这一脉相传下来，如果我还有其他女人的话，这么多年过去了，我们平等王一脉至于如此人丁单薄么？
是这样么，云生。
是啊，奶奶，教们这一脉直到姬动他们这一代，也才有两个孩子而已，一个是姬动，还有一个名字叫姬夜殇。
家务事稍后再说吧，弗瑞、姬动，待会儿你们就代表魔师公会出战，弗瑞，你我就不说什么了，姬动，这一战，许胜不许败，刚才你和你师兄的话，我都听到了，既然你闭关了四年，就让我看看你这四年的成果，你可有坐骑？
有的，师祖，您放心，弟当定然得胜而归。
胜光冕下，您没搞错吧，让这两个孩子出战三他们才多大年纪？
有志不在年高，大吉冕下，请你相信我，我绝不会拿自己徒孙的生命开玩笑。
弗瑞就算了，我知道这孩子实力一直很不错，在天干学院那群天才儿童中都走出类拔萃的，可姬动这孩子呢？看他的样子，能有二十岁就不错吧，二十岁，就算他从娘胎里开始修炼，到现在能有五十级也极为了不起了，他们要面对的对手，必定会是八冠魔师啊！
告诉你玄祖母，你是什么级别的什么魔师。
祖奶奶，我是极致双火系魔师，魔力六十一级，请您放心，一名八冠魔师，还不算什么问题。
那第三个人选是谁？
不需要第三个人选了，有他们两个足矣。
魔技公会的魔师，对于魔技研究有着其独到之处，你们两人要把这次的战斗当成前往圣邪岛的一次磨练，弗瑞，你先上，姬动，你第二阵。
是。
朝阳兄的安排毫无问题，姬动这小子，在未来必将接替我在家族中的位置，甚至还会超越我们，冲击到另一个层次，你等着看吧，稍后他一定会给你惊喜的。
刚才你说的是真的？当初你真的被下药了？
吟空，那次是有人刻意要破坏我们夫妻之间的关系，等我从药性中清醒过来后，直接杀了那个女人，追查数年，终于找到了陷害我的元凶。
是谁？
是皇室，还记得么，在出事之前我还和你商量过，我们平等王一脉的存在在帝国中太特殊，必定引起国家妒忌，打算把钻石军团交还给皇室，可没等我交出手中的力量，皇室反而倒打一耙，所以，现在钻石军团还在我们手中。
皇室，竟然是皇室？你为皇室出力那么多，他们竟然来破坏我们夫妻感情，你，你......
吟空，不论怎么说，我的身体都已经出轨，对不起你了，误会已经过去了几十年，不论你多么怪我，这一次我都绝不会再让你离开我身边，要么你杀了我，要么，我就要一直跟着你，你应该知道我是什么人，我们百年夫妻，我可曾对你说过一句谎言么？吟空，我不敢奢求你的原谅，我知道你心中有恨，有气，如果你想报复，就杀了我吧，除了对你的爱，我心中早已没有了任何牵挂，我随你处置。

魔技公会这次可是真下本钱啊，这是水明月的武器吧，我没记错的话，应该叫做天水神杖，在次神器中，也算得上是一件上品了，可惜啊可惜。

水空两栖九阶魔兽，白水神鸥。
请。
请。

单体单系多重压缩组合技，完全由一个人自身来完成，这太可怕了。
这个魔师，是以完全放弃晋升九冠为代价，以魔力刺激了自己的大脑，将精神力提升到一定程度，才拥有这样控制力的，除了不能晋升九冠之外，他也无法进行任何近身肉搏，他的身体脆弱的还不如一名六冠魔师，这样的放弃，追求的就是一种极致，控制上的极致，如果他遇到的是你，现在已经死了，螣蛇闪加上你身体的防御性和两大君王技能的爆发力以及灭神击瞬间的近身攻击力，足以秒杀他。

这是......

弗瑞，我听说，你能同时释放七条雷电之龙，为什么不放出来，我倒想看看，你的七条雷龙能否追的上我。
我不得不承认，魔技公会对于魔力的控制确实出乎我的意料，也让我领悟到很多东西，不过，沃佛副会长，您高兴的似乎太异了一些，不要以为你赢了。
会控制的，并不只是你一个。

谁告诉你我的雷龙只有七条？
沃佛副会长，还要再继续下去么？
我输了。
荒废
弟子幸不辱命。
朝阳兄，我真是很佩服你，竟然培养出了这么一位好徒孙，如此压倒性的胜利，怎么，你还不满意么？可惜了，我这些年一直在找吟空，看样子，我也该收个弟子才是。
如果最后他的制胜方法不是十四条雷龙，我会更加满意。
小师弟，师兄我丢人了，接下来就看你的了。
师兄，说不定我也要用存续法阵呢，魔技公会的魔师对技能上的理解果然非同一般，我也很有启发。
姬动，你过来。
师祖。
不可勉强，还有，你没有你师兄的那些限制，全力以赴，明白么？
是。
好了，这也不能怪你，是弗瑞那小子太强了，看来，未来的世界是这些年轻人的了，如果我没记错，弗瑞应该还不到三十五岁，依我看，用不了二十年，他就能冲击九冠了。
明月，我们已经输不起了，第二场，我们必须要赢，而且要赢的漂亮。
阴朝阳提出三战两胜，显然是很有把握的，他手中至少有两张王牌，弗瑞是其中一张，另一张王牌不知道是什么，但如果是他的徒子徒孙，那就一定是火系魔师，我估计，他会将第二张王牌放在最后一场，这第二阵，很可能会上希洛或者是魔师公会中的八冠魔师，土系的可能性非常大，我们派一名木系天尊出阵应该比较有把握。
这个时候也只能赌了，就让天邪上场吧，他的实力与沃佛不相上下，虽然装备略逊，但我们现在也顾不了许多了，能用的底牌都上吧。
天邪何在。
会长。
这里面有什么你自己看，第二阵由你上场，你要记住，这是我们公会最后的机会了，在公会中，你是首屈一指的木系魔师，此战胜利，今后你就是公会第二副会长，你是木系天才，也是毕业于天干学院阴阳学堂的高材生，年仅六十，就突破了八冠境界，我相信，你一定不会让我失望的。
会长放心，此战天邪定然全力争胜，必将对手斩落。
去吧，就算是用戒指中的东西砸，也要给我砸出这场胜利来。

小兄弟，你走错了吧，请你们参加第二场比试的魔师出采。
我就是你第二场的对手。
你？天邪一愣，看着姬动的眼神充满了怪异，但他心中的紧张在这时候也不禁放松了几分，难道说，魔师公会要放弃这一场？自己的运气实在太好了，生怕姬动反悔似的，天邪立刻说道：好，在下天邪，代表魔技公会出战，请。
姬动，代表魔师公会，请。

等一下，我有话说。
请说。
小兄弟，我们这一场加点彩头如何？也就是赌注。
赌注？姬动不禁笑了，他明白，对方一定是把自己当成软柿子了，这送上门的买卖，哪有不做的道理，道：好啊，前辈，你想赌点什么？
就赌你脖子上的项链，这显然是一条适合我们木系魔师的魔力装备，如果你输了，这条项链归我。
那如果我赢了呢？
如果你赢了，我身上装备任你挑选，如何？
你笑什么？
你这一身破铜烂铁，也想换我的生命之核，不知道是我脑子有问题，还是你脑子有问题，我认为，这种话应该是白痴都不会说出来的。
小子，你敢说我是白痴。
还真有找倒霉的，我倒要看看，你拿什么换我小师弟的东西。
这是你自己说的，可不是我说的，如果你想赌，那么，请你拿出点诚意来，否则的话，就请免开尊口。
好，那你看此物如何。
天之玉。
不错，正是天之玉，怎么样，这块天之玉有资格换取你的生命之孩了吧。
好，我和你赌了。
难怪天邪这家伙修炼的速度那么快，才不过六十岁就突破了八冠，原来他手上竟然有一块天之玉，有这东西辅助，就算以后突破九冠也未必不可能。
你们魔技公会的人，隐藏的很深啊！
先解决了眼前的事情再说吧。
好，既然你同意了，那我们就开始吧。
极致魔力，极致双火？
对不起了，今天，就让你作为我的实验品吧。

这是什么龙族？竟然和姬动的属性如此相配，我本来还为他将来寻找坐骑而犯难呢，没想到，他自己竟然已经解决了，还解决的如此完美，这头巨龙应该才只有八阶吧，竟然能够威慑群龙，大有群龙之首的风采，姬动这小家伙，还真是容易给人带来惊讶啊！老伙计，你认识这是什么龙么？它应该也是你们龙族中的一员吧。
那，那是我的血脉，朝阳，那是我的血脉啊！她变异了，那是我的血脉，我的血脉啊！
老伙计，你先别急，这是怎么回事。
朝阳，不要拦着我，那是我失散多年的孩子，不会有错的，尽管她的样子已经发生了天翻地覆的变化，发生了变异，但是她身上流淌着我的血脉，这绝不会错，我绝不会看错的，我找孩子已经找了上千年的时间啊，我求求你，让我过去，让我去求证。
老伙计，你别着急，有我在，没有人再能伤害你的孩子，她现在似乎已经是姬动的魔兽伙伴，等这场战斗结束好么？只需要一会儿就可以了，等战斗结束，我和你一起去求证，你先冷静一下。
我，我真的无法冷静，朝阳，我的孩子当初被风霜那卑鄙的混蛋掳走之后，我找了整整一千年，一千年啊！你可知道，我对孩子的思念有多么深刻，你让我怎么能冷静的了。
忍忍吧，如果我没猜错的话，火龙王，你这孩子应该是被救下来的，而且我也能猜到是谁救了她，难道你没发现，你这女儿已经拥有了超过你的天赋么？如果我没看错的话，她应该才刚刚出生不久，你出生的时候是几阶？她现在又是几阶？
你是说，姬动救了我女儿么？
火龙王，你这小小家伙脑子难道被烧坏了不成？姬动虽然天赋异禀，可也没到能够救下你孩子这么大的本事,别说是他，就算是阴朝阳都不可能帮你孩子达到如此境界，你难道看不出，你这孩子已经拥有了混沌本源，这可是我们十阶魔兽一直追求的东西，在场这些人，虽然有六个人类魔师中的顶尖强者，可他们又有谁能做得到这一点？你要感恩的话，就去感谢她吧。
淡定，你们都给我淡定一些，老子还没活够，还不想死，千万不要去招惹她。
螣蛇前辈，她究竟是谁？
别问我，我可不能说，我能告诉你们的就是，论生命悠长的话，我不如她。
你们也不需要担心，在人类世界中，她就像个普通人一样，不能施展自己能力的，所以你们根本不用怕，当然，如果真的惹怒了她，我敢说，在场所有人，包括我在内，全都加起来，也承受不住她的怒火，但那样的话，也会带给她巨大的危机，因此，不到万不得已的时候，她是绝不会出手的，你们不要再去看她了，要淡定，就当她不存在，等这场比试结束后再说吧，她和姬动的关系非同寻常，难道现在你们还以为姬动的天赋是与生俱来的不成，要说教导他的老师，那位才是最有资格的。

你和姬动，谁厉害一点？
不知道。
不知道？阿炳惊讶的看着弗瑞，你不是还有神器呢么？
师兄，你知道我这小师弟最厉害的是什么吗？就是创造奇迹。
如果全力相拼的话，或许凭借雷狱神斧，我的实力在他之上，但最终的结果，却难以预料，四年不见，他和我之间的差距，已经渐渐可以忽略不计了。
你也接我一剑吧。

魔技卷轴。

认输吧，你没有任何机会的。
谁告诉你，我就一定输了，你是很强，只有六十一级魔力，却能逼迫的我难有还手之力，不论坐骑、装备、武器，全都在我之上，但是，不要以为你赢了。

那......那是什么？

大哥，你看出姬动是怎么释放出那些技能的么？
那不是他自己的魔力，也像是类似于卷轴的攻击，可是，他又没有使用卷轴，更不可能有那么多数量的卷轴，魔技公会这次已经可以说是破茶沉舟了。姬动究竟是如何应对下来我不清楚，但我可以肯定的是，这绝对是魔师界历史上最为昂贵的一场战斗，先不说他们的赌约，但是魔技公会那名魔师释放出的卷轴，就绝对是天文数字。

快，阻止他。

不好，天邪，快住手。
阴阳轮转，绝对防御。

姬动，快后退。
以肉体的力量硬扛三个必杀技么？

好样的。
弟子幸不辱命。
你做的很好，四年时间并没有荒废，走吧，随我下去，不要收回你的坐骑。
孩子，孩子......
孩子？
姬动，你这坐骑是从何而来？我的老朋友说，这是她的孩子哦。
我的伙伴确实是由一头火龙进化而来的，火龙王前辈，她们真的是您的孩子么？
孩子，孩子......
千年前，我生下了孩子，在外出捕猎的短暂间隙中，被冰雪龙族的叛徒，那卑鄙无耻的冰雪巨龙风霜偷袭，掳走了我的孩子，一千年，我已经整整找了我的孩子一千年，我不会看错的，一定不会看错的。
您没有看错，它就是您的孩子，因为，当初我们正是从冰雪巨龙风霜手中抢回了她们，只是因为多年以来受到风霜的寒气影响，本源受损，所以我们才用各种方法帮助她们排除寒气从而进化，茅台、五粮液，这是你们的妈妈啊！
老朋友，我真为你高兴，你终于找到了自己的孩子。
让她们母女先亲热亲热吧，不过说实话，小动动这个魔兽伙伴可没有一点像你那老朋友的。
这就要问他了。
我也不知道是怎么回事。
先下去吧，解决了两大公会的事情后再说也不迟。
好孙儿，来，让玄祖母看看。
您好，玄祖母。
好孩子，从你身上，我看到了平等王一脉的未来！喂，你还不放手么？
姬动，你先到一边休息，等玄祖母解决了眼前的事情后，再和你叙说。
姬动，我和阿金先回地心世界了，这里都是你的朋友和亲人，你需要时间来处理，你与我的事可以告诉他们，不用顾忌什么，不论你之后选择留在他们身边，还是其他什么，我都不会怪你。
烈焰，我......
什么都不用说，难道你的心意我还不明白么？你也更不用为难，螣蛇本就已经看穿了我的身份，告诉他们也没什么，我希望你能开心，处理好所有事以后，再来地心找我吧。
水明月、冷风云，三局两胜，两战已经结束，你们怎么说？
我输了，人算不如天算，没什么可说的，从今日开始，魔技公会不复存在，一切魔技公会所属，全部并入魔师公会之中，我虽然算不上是好人，但承诺还是会信守的，回去之后，我会立就将魔技公会交给你们，不过，风云是我这次邀请的客卿，她并不是魔技公会的人，我在将魔技公会与魔师公会合并后，也不会留下来。
明月，既然事情已经注定，看开点吧，以上官吟空的性格，一定会善待魔技公会所属的。
魔技公会与魔师公会合并，这并不是件坏事情，可以说是我们魔世界的盛世，水明月，我问你，当初魔技公会成立的宗旨是什么？
阴朝阳，你少在这里得了便宜还卖乖，我虽然输了，但也用不着你来教训。
不论是魔技公会也好，魔师公会也罢，成立的目的都只有一个，那就是为了所有魔师谋取福利，让阴阳魔师们有一个属于自己的家，有一个彼此交流的平台，促进阴阳魔师这个职业不断发展，水明月，今天你输了，在众多因素中，最重要的一个就是因为你已经偏离了公会应走的轨道，贪楚、欲望、嫉妒，这些负面情绪蒙蔽了你的心，如果我没看错的话，你的魔力现在是九十一级吧？突破九冠后，就再无寸进，难道，你还不觉悟么？
够了，阴朝阳，你用不着再打击我们。
如果你认为我是在打击你们，我也没有办法，但是，我可以告诉你们的是，保持眼前这样的心境，你们永远世不可能真正意义上成为一名至尊强者，我为了你们获得的本属性最高封号而感到耻辱。
你......
朝阳兄，杀人不过头点地，算了。
你们都退后，长信兄，稍后你会明白的。

看清楚，九冠魔师的战斗方式是怎样的，对你会有所启发。
你们两个一起来吧。
这是为什么？

明月。

你们现在心中一定在后悔，后悔小看了我，没有一上来就联手发动攻击，发挥出阴阳双属性组合技的效果，被我凭借优势魔力逐一击破，是吧？
你们的想法我能理解，这样吧，我给你们十分钟时间，调整好了，再来一次。
如果你们连自己的情绪都不能控制，那么，甚至连再来一次的必要都没有了，你们在我手中依旧走不出三招。

混沌之火，是么？
我明白了，胜光冕下，您说的对，我确实没有和您并称为至尊的资格，要杀要剐悉听尊便，但是，风云这次只是为了来帮我，请您放过她，让她离开。
不，明月，我既然来了，就做好了和你一起承担一切的准备。说到这里，她转向阴朝阳，脸色狞厉的道：阴朝阳，既然你有着这样的实力，足以决定一切的实力，为什么还要搞什么三局两胜，为什么还要如此戏耍我们？杀人不过头点地，你就不怕遭报应么？
你们还不明白么？你们并不是输给了我，而是输给了自己，我今天之所以这样做，并不是要戏耍你们什么，也没必要去戏耍你们，我只是希望，你们能够自己觉悟，之前我说过，你们的心被贪婪、欲望、嫉妒，这些负面情绪所蒙蔽，你们已经忘记了魔师真正的追求，就算今日与魔师公会的争斗，你们获得了胜利，不久的将来，你们也同样会走向毁灭，如果我想要杀死你们，根本不需要和你们说什么，九冠，是所有魔师梦寐以求的级别，但是，你们真的就以此为终点么？你们浪费了上天对你们的眷顾，九冠魔师的追求是什么？现在我告诉你们答案，是永生，成圣成神的永生，我的年纪虽然比你们要大，但是，最多只需要一百年，你们就会化为尘埃，而我，却依旧会留在这个世界上，外物的追求，只会令你们走入歧途，身为九冠魔师，我们的责任是什么？实力越强，肩负的责任就越大，而不是利用自己的实力谋取利益。

阴朝阳，你什么时候领悟的混沌？怎么连我都不知道，也没有感觉到。
螣蛇前辈，混沌自在心中，我没有姬动的幸运，但是，我却有一颗恒心，其实，以你的经验和修为，早该领悟到混沌的奥妙，只是你的心太跳脱了，无法静下来去感受，再有就是魔兽和人类之间的天生精神敏感度差距了。
不用多久，我也可以拥有了。
他们估计还要思考一会儿，双方魔师们也必然在思索先前那一战的过程，告诉我，看到刚才这一战，你们领悟到了些什么？
至尊强者级别的战斗，似乎很忌讳将魔力外放，在我看来，这应该是为了尽可能的节省魔力，同时也是避免为对方所乘，因为突破九冠级别后，魔力已经达到了相当恐怖的程度，九冠魔师更有着专属的特点，元素使之体，身为元素使，不止是本属性魔力很难伤到，就算是异属性魔力，想要伤害九冠魔师也极为困难，防御外放式的魔力攻击并不困难，而外放魔力攻击，无疑是要消耗更多魔力的，哪怕对手施展的是超必杀技，防御一方也会占据优势，更何况至尊强者的速度已经无限接近于瞬间转移，普通的魔力外放不容易伤害到对手，蓄力攻击又会被对手凭借速度抓到机会，因此，在至尊强者彼此攻防时，自然会选择将魔力内蕴、凝聚、压缩，以近身攻击为主，这样一来，就能够做到攻防一体，将自身元素使的特点完全发挥出来，这样的战斗看上去朴实无华，其实却更加凶险，战斗往往会在短时间内决定胜负，一个不好，就是形神俱灭，而九冠魔师的这种战斗方式，如果面对的是低等级魔师，那绝对是毁灭性的，如果是我对上您的话，您完全可以凭借元素使之体加上对元素的控制，瞬间近身，突破我的攻击和防御，只需要一下，我就会直接被毁灭。
继续。
在刚才的战斗中，您之所以能够获胜，除了魔力完全在对手之上以外，如果我没猜错的话，您所拥有的混沌之火正是不怕对手属性相克的原因，凭借混沌之火，抹杀了对方属性上的优势，而在魔力的控制、凝聚、压缩各个方面，您都占据了绝对的优势，第一次战斗时，看上去您是以一对二，但在您巧妙的控制和攻击节奏的把握中，对方其实是相当于每个人与您一对一，当然，您的魔力绝对优势也是获得胜利的关键，至于第二战，那就是混沌之火的优势了，至于为什么混沌之火能够产生这样的效果我就不知道了，不过我可以肯定，您这么做，是为了点醒他们，告诉他们，混沌才是九冠魔师的追求，让他们不要目光短浅的只看到那些权势、地位，而混沌也是我们未来要追求的目标，我看出的就这么多了。
你能看出这火，并且还能与自身相结合进行分析，也算是殊为不易了，在普通魔师看来，九冠魔师是强大而神秘的，而事实上，九冠魔师的能力，用简单的两个词就可以概括，那就是速度和力量，绝对的速度和力量，哪怕对手和你有一点细微的差距，凭借这两点就足以制胜，而每一名魔师自身的魔力都有属于自己的特点，如何进行压缩、凝聚、输出，使用时如何圆转如意，毫无间隙，毫不迟滞，那就需要各人自己的领悟，当你能够做到掌心雷霆时，你就算是摸到了九冠境界的边缘。
是，师祖。
那你呢？你有什么领悟和理解？
能说的师兄差不多都说了，师祖，我从未想到过九冠魔师的战斗会是这样的，我一直认为，九冠魔师在彼此面对时，应该是双方进行远距离大幅度魔力释放魔技相互轰击，以魔力强弱、属性相生相克、装备等各个方面来战斗，就算加入一些近身攻击也不是主流，今日看了您与那两位水系至尊的战斗，我才明白原来至尊强者之间，反而会化繁为简，就像师兄所说的，一位至尊强者对于敌人的攻击承受力实在太强，如果是远程魔技相互进行攻击的话，肯定是防御一方会占据主动，但我觉得，近身攻击也并不是绝对的，在某种特定的情况下，远程攻击并非没有作用，比如诱导、辅助等特殊情况下，远程攻击也可以起到很好的牵制作用，但具体怎样我说不好，只有真正到了那个境界，或许才能释放出来吧。
任何事情都不是绝对的，魔师的实力更是如此，说说你对压缩魔力和混沌之火的看法，你在五年前就已经拥有了混沌本源，在这方面你应该看的比弗瑞更加透彻。
压缩魔力，将魔力内藏进行攻击，其实就相当于是一种自身的单体组合技，简单来说，就是把自己的魔力在体内一层一层叠加起来，再将叠加后的魔力凝聚在攻击的一点上，那时候，瞬间爆发出的攻击力就会超过自身魔力所能达到的攻击，而叠加的层次越多，魔力输出时将魔力压缩的越小，攻击所产生的威力也就越大，但这种攻击对于我们非元素使的魔师来说，还是有着很大局限性的，因为我们没有九冠魔师那样的防御，在压缩叠加魔力时也几乎不可能做到像至尊强者那样不影响其他行动，但作为近身杀招却是可以的，刚才我对天邪最后的攻击时，为了达到秒杀令其再无反抗机会的效果，就使用了类似的攻击手段，压缩叠加了极致双火魔力，将这些压缩魔力通过近身攻击后注入对方体内的爆发，阴阳双属性组合技的效果也是在对方体内严生的，从而造成了巨大的破坏性。
这么说，你已经掌握了这种压缩的方式了？
没问题，师祖，我本来也打算让您来指导我修炼这灭神击的。
我就不用了，我对自身魔力的压缩方式早已成型，转修其他，反而不好，用心专一，对于任何魔师来说都非常重要。混沌呢？你还没有说。
师祖，我觉得刚才您对混沌之火的应用似乎有此生硬，如果我没看错的话，您的混沌之火在刚才那一击之下，至少损失了一半。
你是怎么看出来的？
因为，您输出的是纯粹的混沌之火，为了破掉对手的极致双水组合魔力攻击，您应该是凭借自己庞大的九冠魔力，硬生生的将体内凝聚的混沌之火逼出体外，然后将它们当成普通火焰进行攻击的，混沌的意义是创造，当混沌之火接触到对手的组合魔力后，其创造特性破坏了对方组合技的平衡，阴阳双属性在无法达到平衡的状态下彼此反噬，一举击溃对手，但是，您应该还没有掌握混沌之火真正的使用方法，否则的话，在攻击结束后，您的混沌之火就不会削弱很多了，而是应该保持不变，而且，据我所知，使用混沌之力攻击，真正出现的并不应该是混沌之火，而是灵魂之火，因为，混沌的力量只有与灵魂中的精神力量融为一体后，才能被我们所用，真正发挥出其创造的特性。
师祖，您没事吧？
这都是那头戴斗笠的女子教你的吧？
啊？
姬动，替我谢谢她，他日我有所顿悟，就拜你今日这番话所赐，你的成长速度比师祖预想的还要快许多，师祖已经没有什么可以教你的了，今后的路，你要自己去走，你和弗瑞，都是我火系一脉的未来，不久的将来，大陆很可能发生剧变，你们师兄弟二人，时刻都要紧密团结在一起，共抗外敌，此间事了后，我会与你们师母一同返回海滨闭关，如有什么大事，可返回寻找我们。
是。
胜光冕下。
胜光冕下的苦心我们懂了，感谢您将我们从歧途拉了回来，我和风云都已明白，自此之后，我们将各自闭关，希望能够看到您所指引的那扇大门，他日冕下如有所需，水明月义不容辞。
你们能够这么快就醒悟过来，也不枉上天的眷顾。你们看这样如何，我与舍妹准备返回东海之滨闭关，那里距离圣邪通道较近，面对大海，既可以坐镇通道入口，又可以在安静的环境下修炼，如果两位愿意的话，不妨与我们一同前往，我定不会敝帚自珍，这些年来闭死关多次，也算是有所领悟，虽然我们属性不同，或许也能令你们少走一些弯路。
那就再好不过了，胜光冕下大恩，无以为报，请受我们一拜。
二位冕下不用如此，我们彼此切磋就好，属性不同，彼此切磋多少也会有所帮助，既然二位愿意与我们同往，那我们这就走吧。
是。
朝阳兄，请稍等。
这当然是好事，不过，五大公会的合并还需要你们主持，总不能我们这下就都走了。
这也没什么，几十年了，我都没管过公会的事，说来惭愧，我早就没有资格再做这会长了，希洛，会长令牌我当初就传给了你，从今日起，你正式接任魔师公会会长之位，魔技公会虽然输给了我们，但两大公会合并过程中，不得有任何歧视，彼此切磋交流，合并后的公会要更好的为魔师而服务。
会长，您......
当初我为了自己的事擅离公会，几十年来，一直是你在主持公会的一切事务，我愧对公会，无颜再做会长，其实，你早就已经是会长了，不用再说什么，我意已决，我的刚愎自用，令当初误会无限扩大，我与长信之间的误会终于冰消瓦解，在未来的时间里，我只想多陪陪丈夫，各位魔师公会的同仁，上官吟空在这里向大家道歉了，虽然我将不在公会，但公会日后如有危险，上官吟空依旧会替公会阻挡一切。
小师弟，这次你可不能跑了吧，咱们兄弟俩四年不见，今天可要好好的喝一顿，就算我愿意放过你，炮龙大哥也是绝不会放过你的。
那是当然，就上我那一口香去，今天让你们品尝品尝我最拿手的烤肉绝技。
副会长，今日之事已了，就此告辞吧。
希洛副会长，您......
啊！希洛从思绪中惊醒过来，道：姬动先生，哦，不，现在我应该称呼你为姬动长老了，大恩不言谢，我知道也留不住您，别的不多说了，这里有点小礼物，算是魔师公会的一点回报，您一定要收下，魔师公会，就是您的家，在任何一座城市，您如有需要，都可以找当地的魔师公会帮忙。
副会长，您可不能厚此薄彼啊，我可也是来帮忙的。
弗瑞，你这小子还好意思找我来要东西么？公会的长老令牌你拿了不知道多久了，可你来过公会几次。
副会长，要不要跟我们一起去喝一杯？告诉你个秘密，我这小师弟可也是九星调酒师的水准哦。
不要勾引我，你也知道我是个酒鬼，这边这么多事要处理，我能走的开么，下次有机会再说吧。
姬动。
谢谢你，茅台和五粮液已经将你和女皇陛下救了她们的事告诉了我，我们母女好不容易才重逢，可否让她们和我返回火龙谷一趟？
孩子，你们......
真是女大不中留啊，灵魂之火的牵引令她们不愿意离开你，姬动，你可愿意受邀到我龙谷一行，也见见孩子们的父亲。
对不起，火龙王前辈，我恐怕不能随您一起去龙谷了，茅台、五粮液，你们就随火龙王前辈一起去吧，圣邪之战开始前，我在东海海滨等你们如何？
当年，都是我不好，没有照看好孩子，被风霜那混蛋所乘，我怎么能再勉强孩子们做不愿意做的事呢？
姬动，火龙谷随时欢迎你的到来，朝阳闭关，我也要返回火龙谷处理一些族中事务了，等你有空时，一定要带茅台和五粮液回来看看我，好么？
姬动，能不能告诉我，为什么你会给我的孩子起茅台和五粮液这样的名字？
呃......
火龙王前辈，等接下来这次圣邪之战结束后，我一定会带茅台和五粮液前往火龙谷见您。
凝神在鳞片之上，你会找到前往火龙谷的路径，作为一个母亲，我恳求你，照顾好我的孩子，等你来到龙谷之后，定有回报。
前辈，您放心吧，茅台和五粮液不只是我的魔兽伙伴，更是我的亲人，它们身上，也同样有和我一样的血脉。
我也要走了，两大公会算是有了个完美的结局，姬动，你跟我回王府么？
不了，爷爷，我还有此事情要处理。
我没赢，你也没输，以后大家是一家人。
你想的美，想把合并后这么大的摊子都交给我一个人，你想累死我么，我是不会让你跑掉的。
老子躲了都不行？
不行。
你还是那么讨厌。
你也不是什么好东西。
走，咱们兄弟喝酒去。
也算我一个。祝炎从旁边钻了出来，一脸委屈的道：大嫂和老师走的时候竟然不带上我，太不仗义了，炮龙，你这小兔崽子，喝酒敢不叫上我？
走，一起，还少得了你的酒么，到我那里，管够。

妈的，弗瑞，你知道我只剩下一条手臂后，最让我痛苦的是什么吗？
是什么？
就剩下一只手，就不能像一手拿肉一手拿酒了，只能一样一样的来。
大哥，都是为了我，你才......
我说这些干什么，弗瑞，你这话我听了不下一百次了，自家兄弟，不要再说为了谁，如果是你和姬动在战场上，他遇到危险，你做的绝不会比我少。
其实，一直以来，有很多事我都没对你说过，现在说出来也没什么了，我从来没后悔过救你，再来一次，我还是会那样做，不是因为你天赋好、有前途，只因为你是我炮龙的兄弟，当大哥的不罩着兄弟，那叫什么大哥？回来以后，我发现自己废了，成了个废人，再也在阴阳学堂里待不下去了，当时我确实很痛苦，我炮龙再也不能向敌人发动炮弹般的攻击了，还他妈的是什么炮龙，我郁闷，甚至想到过自杀，一个废人，活着还有什么意思，我也真的去那么做了，是太乙冕下，是你的师母救了我，她抽了我一个大嘴巴，问我：'阿炳，你这混小子是不是个男人，这么点挫折你就想死？'
在咱们学院中，我最信服的人就是太乙冕下，不论什么时候见到太乙冕下，我都像老鼠见到猫似的，曾经有人说过，我炮龙见到太乙冕下就变成了驯龙，其实这都是因为感激，如果没有她老人家，恐怕我早就死了，甚至连这家一口香的店面，都是她老人家给我的，这一点恐怕还没有人知道，后来，我渐渐的想开了，人怎么不是个活法，能留在中原城中，偶尔看到你们，我也算是满足了，不过我还是有些不甘心，我期待着奇迹的发生，所以，我的修炼从未停止过，就在几个月前，我开始感觉到越来越不对了，我一直以来的做法，都是不断提升体内魔力，希望有一天能够冲破经脉的阻碍，可是，我发现，这已经不可能了，体内魔力郁结成固体，经脉已经越来越无法支撑，我知道，恐怕自己的生命就要走到尽头，我甚至连遗书都已经写好了。
可是，我没有死，上天眷顾，姬动兄弟来到我这里，坦白说，直到现在我都不知道你为我做了什么，不但将我所有阻塞的经脉全部疏通，令我体内的魔力正常运转，甚至连我脆弱的经脉都变得极为强韧，当我一觉醒来的时候，第一个感觉就是自己年轻了十岁，全身都充满了蓬勃的生命力，我炮龙一向自认是个汉子，但那一刻，我他妈的哭了，不争气的哭了，我从来没想到，有一天自己还有恢复的可能，姬动，你听我说完。
我当时就想，是你给了我新生，我虽然之前是个废人，但自问还有几分眼力，如果我没猜错的话，你一定是在我身上用了什么天材地宝，否则，就算我那阻塞的经脉被疏通了，也不可能像现在这样充满活力，魔力不止没有后退，还有了长足的进步，经脉更是比普通魔师更加坚韧，兄弟，告诉我，你究竟在我身土做了什么，如果你认我这个哥哥，就不要骗我。
其实也没什么，我只是用自己的魔力帮你温养了一下身体，再加上一瓶森妖一族的生命之源助大哥固本培元，阿炳大哥，如果您想说什么感激的话，那就不要说了，当初您救我师兄的时候，可曾指望过他感激你？你也说了，我们是兄弟，我当然认你这个大哥，既然你是我大哥，救你难道不应该么？
生命之源？听到这四个字，祝焱立刻从大吃大喝中停了下来，这有些神经质的祝老二一把就抓住姬动的手腕：兄弟，你说你用了生命之源？难怪，难怪炮龙这小子能够恢复，连你师祖和师母都想不出是怎样的方法能够令他恢复如初，甚至经脉还有改造，当初，你师母也曾亲手为阿炳诊治过，却毫无办法，没想到，竟然让你这样给解决了。
生命之源是什么东西？
生命之源，那是来自于生命之森的一种美酒，是一个名为森妖的特殊种族，经过千百年酿制而成，据说，每一滴生命之源都要在大森林中孕育百年以上才能够成型，最好的生命之源甚至要经过千年孕育，在上古流传下来的十大名酒名单中，生命之源排在第四位，也是现存我们能够找到的少数几种上古名酒之一，此酒能生死人、肉白骨，只要有一口气在，不论伤势多么严重，疾病多么厉害，一滴生命之源可以吊住气息活命，一瓶生命之源就能够起死回生，这东西别说是喝，身为调酒公会中原城分会长，我连见都没见过，在黑市上，一瓶生命之源叫价在百万金币以上，还是有价无市，是真正的无价之宝啊！
生命之源，好一个生命之源，我这辈子也算没白活，竟然品尝过上古十大名酒之一，好，好，好。
师兄，你说的上古十大名酒都是什么？
说起这上古十大名酒，就要追溯到当初我们光明五行大陆与黑暗五行大陆圣战的那今年代了，我们调酒师公会也就是在那时候成立的，我们的第一任会长，是一位极其强大的魔师，在那拥有大量魔师的年代，也能排在大陆强者前十位，但他一生的追求，就是寻访名酒，经过整整五十年的搜寻，在晚年的时候，他编制了一本名酒录，上面只记载了十种酒，也就是我所说的上古十大名酒，这十大名酒，不只是包括我们光明五行大陆上的名酒，甚至也包括黑暗五行大陆上的几种，为了探寻名酒，我们这第一任会长曾经潜入黑暗五行大陆去寻觅，也正是那次，在黑暗五行大陆上遭到围攻，虽然突围而出，却也身受重创，回到调酒师公会后，写下名酒录不久后就去世了，他最大的遗憾，就是没能将上古十大名酒齐聚一堂，生命之源就排在十大名酒第四位。
那其他九大名酒都是什么？还有他们的下落，你知道么？
姬动，不是我不肯告诉你，调酒师公会有公会的规矩，上古十大名酒，是公会最大的秘密，如果不是你说出生命之源，我也不会提起，但关于十大名酒的事我不能告诉你，除非你肯加入调酒师公会，并且考取九星调酒师资格，才能在总会得知，我也是上次到总会去过后，考过了九星，才知道有这十大名酒存在的。
师兄，距离圣邪之战还有一段时间，我正想趁着这段时间去一趟调酒师公会呢。
你要去调酒师公会？你不是不想加入么？难道就为了这十大名酒？
师兄，我只是想到调酒室总会去切磋一下。
你是去切磋还是去砸场子啊，恐怕，也只有杜思康会长才能和你彼此切磋吧，我可还记得，我们兄弟认识的时候，就是你小子跑到我中原城分会去砸场，现在一提起来，我这分会还声誉扫地呢，我又不能把你揍一顿示众。
其实，砸场也是一种促进，促进调酒师们更注重技艺的提升，让他们看到更精妙的调酒手法，就像是魔师看到强大的魔技一样，至于能否领悟，就看个人的悟性和执着了。
我说不过你，随你吧，不过你悠着点，杜思康会长人不错，而且我们魔师公会也是藏龙卧虎之地，你自己小心，要不是没时间，我一定跟你一起去，可惜，圣邪之战在即，我必须要留下来，训练学院那些小家伙，你准备什么时候走？
明天吧。
这么急？
读万卷书，不如行万里路，我早就打算到大陆各处游历，增长见识，只不过一直修炼没什么时间而已，我觉得放开心神，在外面的世界多走动走动，对于修为反而有益。
你说的对，我像你这年纪的时候也在学院中待不住，在外游历一番确实有好处，那你就去吧，记得圣邪通道开启前，提前十天过来找我们会和，这一次，你可是绝对的主力了。
一定。
姬动，刚才你和那个魔技公会的家伙战斗时，我看到你是将君魔阴阳铠直接从体内释放出来的，是不是学了什么特殊的技能？
算是吧，一个我觉得挺有用的技能，不过平时要消耗一些魔力，这技能叫融合神术。
竟然是融合神术，兄弟，你不是要打算以自身魔力来温养君魔阴阳铠吧。
我是有这个想法，有什么不妥么？
没有，当然没有，真亏你小子能想得出这个办法，对于普通魔师来说，这融合神术是鸡肋，可对于你们这些极致魔力拥有看来说，那就是顶级魔技的存在了，高等级的魔力武器，只有高等级的魔力才能进行温养，就像你的君魔阴阳铠，如果是普通火属性魔力，就算是温养一千年都没用，但你的极致双火就不同了，只要你在不战斗的情况下就温养着它，它不但会逐渐提升威力，而且，还会与你自身的属性更加契合，赚了，这融合神术你买的可真是赚了，不过，君魔阴阳铠还只是轻铠，距离次神级魔力武器还有一定差距，这样吧，你先把它交给我，弗瑞小子，回头我和你一起回天干学院吧。
师叔，您肯和我回学院？
如果不是你师祖命我回去帮帮你们这些小子，你以为我会留下来？依着我自己，我是永远不会回去的，走都走了，再回去，多丢人。
不会，不会，您可不知道，那些董事们有多么期盼着您回去呢，说句不敬的话，就算是师傅和师母也没有您在学院中的地位高啊！
师瑞，我可说好了，这次我回去，主要还是为我兄弟完善君魔阴阳铠，只能捎带手的帮那帮小子一把，材料自备，而且我为我兄弟完善铠甲需要什么材料，全由学院提供，要是那些不懂事的董事们不答应，我拍拍屁股，立刻走人。
好，好，这都好说，只要师叔愿意出马，我就替各位董事们答应您的条件了。
呦，看来，你在天干学院混的不错啊！
那可是相当的不错，现在弗瑞也是十大董事之一，接替了祝融老师的位置，掌管丙火系。
大哥，我稍后把君魔阴阳铠给您吧。
师叔，来，我敬您，今天咱们不醉不归。
你们几个，小点声，这里是公共场合，有没有点公德心啊
老子大声，关你鸟事，不愿意听，滚蛋，老子不做你的生意就走了。
大哥，算了，我们声音是大了点，不要影响了你做生意。
我就说把店暂时关了，省的影响我们兄弟喝酒，生意哪有兄弟重要。
这是蓝宝儿？
光头残废，这是你的店铺又怎样？你信不信，我一句话，就让你这店关张。
好啊，小兔崽子，我倒想看看，你怎么让我这一口香关张，老子正不想干了呢。
天意，别说了，我们走吧。
宝儿，你别管，这几个家伙太嚣张了，这里可是中原城，你没听到那光头残废竟然在骂我么？今天不教训教训他们，我就不姓狼。
哦，原来不是兔崽子，是狼崽子。
老鬼，你说什么？
大哥，这件事让我来处理吧，我倒要看看，在这中原城中，谁敢拆了一口香。
宝儿，这是你朋友？
我们两家是世交，弗瑞师兄，对不起，是我们不好，我们这就走，都怪我，没有和他说清楚这里的情况。
宝儿，这个面子我给你，让这小子到我大哥面前跪下磕头认错，今天的事我作主，就算了。
师兄......
你脑子有问题吧？让我磕头认错？你们四个都给我磕头认错还差不多，就现在，磕头认错，我就饶了你们，否则的话，一会儿我就荡平这家店，什么狗屁一口香，不是残废就是疯子，宝儿，你怎么会带我来这么个地方？
宝儿，你走吧，回去好好修炼，以后没事的时候，不要轻易离开学院，这里的事你不要管了。
师兄，您别冲动，狼天意是钻石军团的人，他父亲，就是钻石军团的军团长狼邪。
别说是钻石军团，侮辱了我大哥，就算是皇帝来了都不行，宝儿，如果你再不走，就别怪师兄不给你留情面了。
宝儿叫你一声师兄，想必你也是天干学院的人吧，天下间，并不是只有天干学院一家能够培养出出色的魔师，我们钻石军团，乃是天下第一军团，想动手，我奉陪到底，要不就像刚才说的，给我磕头认错，尤其是那个光头残废......
小师弟，这是你们家的人，我不好越俎代庖，你看着办吧。
你......你敢打我，雷电魔力，你是雷帝弗瑞？
弗瑞，你敢打我，你不要忘了，天干学院院长都是我们中土帝国皇室的人，咱们走着瞧，宝儿，我们走。
想走可以，我师兄的话你听到了，磕头赔罪。
你算什么东西。
你，你......
辱我兄长，断你一臂，立刻磕头认错，否则，再让我出手，就要你的命。
天意。
姬动，你怎么能下这么重的手，他是钻石军团的人啊，钻石军团，是平等王麾下，你，你，你......
姬动，钻石军团是你得罪不起的。
他是你的男人？
宝儿，这个人侮辱了我阿炳大哥，本来是应该让他磕头赔罪的，看在你的份上，这次我做主放过他，但是，你记住，我欠你的，从此还清了。
兄弟，你这是干什么？你......你要气死我么？
带着他滚。
大哥，在圣邪战场上，宝儿曾经在我重伤之时照顾我十天，这份恩情我不得不还，那个人又是钻石军团麾下，我替他向您赔罪了。
宝儿，你......
你走，你走......
姬动。
还有什么事么？
姬动，你走吧，离开中原城，钻石军团的力量，不是你能想象的，狼天意的父亲狼邪，更是极为护短，就这么一个独生子，你废了他一条手臂，他不会甘休的。
宝儿，你阻止姬动让那小子给我大哥赔罪，是因为怕钻石军团报复姬动吧，除了世交之外，你和他是不是没有其他关系了？
师兄，我父亲和狼家关系很好，从小就认识狼天意，很多年没见过了，最近他才结束闭关修炼，上次我和父亲到他们家去拜访，他就执意要请我吃饭，看在父亲和狼叔叔的面子上，我就带他来了这里，哪知道他冒犯了阿炳大哥，阿炳大哥，对不起，我向您赔罪了。
算了，算了，一点小事而已。
姬动，你赶快走吧，狼邪叔叔十分厉害，钻石军团更是......
他不是孤儿么？
姬动不是孤儿么？
以前是，但现在却不走了，说起来，钻石军团，只不过是姬动他们家的家奴而已，姬夜殇是姬动同父异母的亲哥哥，当今的平等王，就是姬动的亲爷爷。钻石军团，只是平等王的下属而已。你不需要这么担心的。
姬动他是平等王的孙子？这，这......
别这......那的了，你还没吃东西吧，坐下一起吧，反正有的是地方。
好。
姬动，你什么时候回来的？
昨天才刚回来。
哦，对了，小师弟，我记得之前和你一起的还有两个女孩子，她们人呢？
她们还有点事，就先走了。
你这臭小子，难道是一箭双雕？
师兄，你可别乱说，那身穿金色甲胄的，是我女朋友的朋友，身穿长裙的才是我的女友，她的名字叫烈焰，下次有机会，我介绍给你认识，哦，对了，上次在联谊舞会上你见过她的，那时，她和我共舞过。
就是令你冲冠一怒为红颜的那个女孩子啊，我现在还记得你们当时跳舞的样子，她可是我见过的最漂亮的女人了，小师弟，你的运气可真不是一般的好。
在我心中，烈焰比我的生命更加重要，我从来都没后悔过当初击杀姬逸枫，哪怕是在知道了他是我的堂兄之后也不后悔，我这一生，只可能有烈焰一个女人，她是我心中的女神，除了她以外，我心里再也容不下其他人了。
两位师兄，祝焱大师，我身体有点不舒服，我先走了。
小师弟，你这也太狠了，宝儿可是个好姑娘，你何苦这么伤她的心呢？大可以婉转一些嘛。
师兄，宝儿的心意我怎么会看不出，可是，我刚才说的都是实话，在我心中，就只有烈焰，我不可能给予宝儿的感情任何回报，不如就此绝了她的念头，这样对她会更好，长痛不如短痛吧，不说这些，我们喝酒。
宝儿，等到了圣邪战场上，我一定会护你周全，算是对你这份感情的回报吧！
该来的还是来了，狼天意这小子，还真不知道天高地厚。
师兄，阿炳大哥，大哥，你们继续喝酒，我出去看看。

参见少主，狼邪教子无方，特来请罪。
狼邪将军请起，事情已经过去了。
不，爸，都是我的错，怎么能让您带我受过呢？
狼邪将军，之前发生的事我已经处理完毕，狼天意虽然有错，但断其一臂，惩罚已经足够了，看在将军的份上，就当他从来没有发生过吧。
逆子，还不赶快谢过少主。
狼天意，你张开嘴。
将军，您带他回去，立刻为他接续上骨骼，一个月内，定能复原如初，他之前所受的痛苦就算是骂人的惩罚，但毕竟不能就此毁了一个天才，还望您回去以后，好好教导，如果今天不是他说出自己是钻石军团的人，恐怕......
少主以德报怨，狼邪也不知该说什么才好，总之，以后少主但有吩咐，钻石军团所属，定当全力以赴，生死相随。
兄弟，你也把我手臂打断了吧，然后也给我一滴那生命之源，真值啊，嘿嘿，嘿嘿。
小师弟，赶快收起来吧，不然，我都要有觊觎之心了。
兄弟，我只是和你开个玩笑而已，你这是干什么，如果我没看错的话，这不是普通的生命之源吧，这东西的价值可以说是无法估量。
大哥，难道我们兄弟之间的感情就可以用金钱来衡量了么？你看的没错，这是千年生命之源，这一瓶本来我就要送给你的，虽然用去了一滴，但还有几十滴之多，你今后每年服用一滴，不出三年，保证返老还童。
兄弟，这可万万使不得，这东西实在是太珍贵了，我绝对不能要，这可是你足以用来保命的宝贝，快收起来。
大哥，还记得么？我们当初认识的时候，我们达成过协议，今后我助你锻造，你为我铸造一套魔力武器，可是，这么多年以来，我却始终没能兑现承诺，我还清楚的记得，你在帮我炼制君魔阴阳铠时的情景，你将自己的一生，都贡献给了魔力武器铸造上，你的天赋，绝不比老师差，如果你肯将精力放在修炼上，那么，很可能你也会成为一位至尊强者，可你却就那么放弃了，每当你专注于铸造时，都要消耗大量的精力，你的年纪比老师、师母、师祖都要小，可你的身体情况却是最不乐观的，已经有些风烛残年、油尽灯枯的的感觉，再这样下去，不出二十年，恐怕你就要离开这个世界了，这瓶生命之源虽然珍贵，但和我大哥的生命相比，又能算得了什么呢？我从来没提过要给你铸造铠甲和日月双辉手套的报酬吧？因为那是大哥送给我的礼物，我这当兄弟的受之无愧，同样的，这是我送给你的，兄弟送给大哥点东西，你收下也是应当吧，放心，我这里还有的。我希望这瓶生命之源能够帮助大哥不只是延年益寿，更能重新激发潜力，早日突破九冠，将生命增加到二百年以上。
大哥，你不用这么感动吧？不应该这么想，我帮你增强生命力，你岂不是能更好的为我铸造铠甲吗？我这可都是为了自己着想，君魔阴阳铠在这里。
好，好，好，兄弟，哥哥什么都不说了，我收下。
师兄，今天的酒喝的也差不多了，我要走了，圣邪通道开启前十日，就是我们兄弟重逢之日，这瓶生命之源你收下，毕竟，我曾在天干学院学习过，这瓶生命之源不只是给你，也是给伙伴们，有了它，在圣邪战场上，就能让阴阳学堂的每一位伙伴多一条命。
小师弟，你......
炮龙大哥，感谢你的款待，就此告辞吧。

最喜欢酒的国度就是南货帝国和北水帝国了，这一路上，当然我也买了一些威士忌和白兰地，又制作了一部分魔技酒，可一直都无法制作出必杀技级别的魔技酒，应该是酒精浓度的问题，希望在北水帝国，能找到合适的吧。
为什么你认为在北水帝国会有高度的那两种酒呢，而不是你出身的南火帝国？我记得你说过，南火帝国的人，是最爱酒的，对酒的热情还要超过北水帝国。
这就是地域问题了，北水帝国地处大陆最北方，温度极低，北方人喜欢喝酒，其中一个原因就是御寒，而低度酒根本起不到这种作用，因此，北方人无论是喝纯酒还是和鸡尾酒，都比较喜欢高度的。
地域、气候，甚至是空气，我们看不到的地心引力，所有的因素，都会对酿酒产生影响，所以，没有一个地方酿制的酒会和另一个地方相同，这本身也是酒的魅力所在。
姬动，我们直接去天水城吧，这一路走来，我真的很开心，但是我不能太自私，距离第二次圣邪之战的时间已经越来越近了，我们到天水城调酒师总会走一趟，然后我希望你再次闭关，你的融合神术还需要进一步修炼，一定要在圣邪之战开始前，将烈、焰双剑彻底融入自身，融合神术配合你最新领悟的五行法阵，效果几何倍数增强，烈、焰双剑的潜力不可限量，与其完成融合后，你自保的能力将极大幅度的提升，只要不遇到圣级强者，有这份融合加上生命之核的护佑，当可保无虑。
可是，我希望能和你再继续这样走下去，烈焰，你知道么，这四十天，我是有生以来最快乐的四十天，我真的我想就此结束，如果能够永远这样下去该多好。
两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，我们以后的时间还有很多很多，你忘了你答应过我什么吗？你要早日变强，才能更好的保护我，惟有进入圣级，你的寿命才能增强，进入神级，方能与天地同寿，那才是你现在应该努力追求的方向。
好，我听你的，为了我们的未来，我一定将融合神术尽快修炼成功，烈焰，我发现，随着我能够融合烈、焰双剑的程度越来越高，双剑的重量对我的影响也渐渐变得小了，等我能够将它们完全融合后，就算没有茅台和五粮液的帮助，应该也足以掌握它们，那块天之玉，你说我是将它融合到双剑之中，还是自己吸收呢？
还是你自己吸收了比较好，灵魂之火的增强才是根本，等你将双剑融合，加上你新领悟的那个法阵，烈、焰双剑收到你体内能量的影响，那需要镶嵌的地方会自行完成，如果将那一块天之玉融合到双剑之中，短时间或许能对它们有所增幅，但是长远来看，却并不是那么有利，毕竟，这两柄重剑需要的天之玉太多了，那么一小块，只不过是杯水车薪而已。
好，我听你的，等这次天水城之行结束，闭关时我就先将那块天之玉融入自身，其实，这次圣邪之战你不需要担心什么，从魔技公会那个魔师那里得到的超必杀技卷轴还在我身上，再加上魔技酒和我自身的能力，就算对方出现九冠强者或是遇到十阶魔兽，我也足以全身而退，不进入圣邪岛最深的五层就是了。
希望如此吧，走吧，你把茅台、五粮液释放出来，我们骑乘他们前往天水城，不用几个时辰就能抵达。

上来啊！
阿金，你到前面一些来。
姬动、阿金，我有一个想法，现在正好趁着茅台和五粮液飞往天水城还要一段时间，正好让你们试试。
我和他？
你们两个都是极致魔力的拥有者，姬动更是阴阳双属性同修，但是，你们的魔力毕竟都还只有六冠，距离真正的强者还有差距，如能彼此配合的话，你们的战斗力都将大幅度增加，论实战经验，姬动你不如阿金，你在战斗时虽然也十分果决，爆发力十足，但却欠缺了阿金的精准，这是你必须要向阿金学习的，以你灵魂之火的控制力，应该不难掌握，五行之中，虽然火克金，但是，五行属性的相生相克其实只是一线之差而已，有的时候，也未必就是绝对的。
主人，你是说，火系能和金系配合？这不可能，我最讨厌的就是火属性的气息。
我仔细考虑过火与金两种属性的配合方式，我发现，这并不是不可能实现的，阿金，你拥有的是极致阴金魔力，也就是极致辛金，最擅长的就是将魔力金属化，千变万化，以金系特有的锋锐和穿透力为战斗方式，那么，我问你，如果你用一根金属长枪想要刺穿坚硬物体时，是直接刺穿效果好，还是将金属长枪烧红以后再出手效果好？
正是如此，所以，只要在你的极致阴金上附加的火属性恰到好处，那么，在攻敌时，就很容易产生出金火双属性的效果，火克金，但是，火与金这两种魔力，在五行中，都是最具有攻击性的，火属性更强的是爆发力和附着力，金属性擅长的是穿透力和千变万化，虽然你只有极致阴金，但这两者互相结合起来，你们的战斗力必定能够几何倍数提升。
烈焰，如果我将火属性隐藏在金属性之中，当她的金属性完成了穿透效果，下一刻，我的火属性再释放出阳火的爆发力，或者是阴火的附着、腐蚀，这就应该算是组合技了吧。
隐藏？
我是这样想的，如果阿金在发动攻击的时候，外表是金属性，而内在则是我的火属性，那样会产生怎样的效果？敌人在抵挡的时候，首先就会被迷惑。
这怎么可能，火克金，如果你的火属性包裹在我的金属性之中，那么，首先会产生的效果就是影响到我的金属性发挥，除非你使用普通火系魔力，而不是极致双火，那样才对我的金属性影响不大，可是，那样一来，还有什么意义？
不，有可能实现的，我能够做到让火属性不影响到你的金属性，虽然这还不是真正的组合技，但也能对敌人产生强烈的迷惑性，一旦对手以抵抗金属性攻击来防御，那么，隐藏在你金属性之中的火属性就会爆发出来，打他一个出其不意，不论对方是什么属性，都一样会吃亏，我举个简单的例子，比如，你利用魔力制造一个金属球砸向对手。我将火系魔力凝聚成火球，注入到你的金属球之中，对手击破金属球时，我的火缘就全力爆发，就像一颗炸弹，你我魔力相差不多，在这种情况下所产生的爆炸力，绝对是相当可观的，啊，我知道金火双属性组合技的效果是什么了。
是什么？还有，炸弹是什么？
阿金，你的极致阴金魔力凝聚成型，是不是和真正的金属差不多？
有过之而无不及，除非是一些极其稀有的金属，否则，论坚硬程度，破坏力，就还不如我的魔力，尤其是当我使用极致魔力的时候。
这就对了，继续我刚才所说的，你想象，当你所释放出的金属球被击破后，我注入在其中的火属性魔力骤然爆炸，突然产生的高热和强烈的爆炸力，将你发出的金属球炸碎，你那金属性魔力的碎片混合着我火属性魔力的爆炸力，那会是一种怎样的杀伤？而且，那爆炸的碎片还会因为被我的火属性魔力所沾染，而变得灼热，更具破坏性，一旦剌入人体，那就是极致阴金加上我的极致双火魔力效果，而我这火球，完全可以是极致双火属性，因为只有在极致双火组合技的效果下，才能具有最强的爆炸力，其爆炸效果才能够将你的极致阴金魔力炸开。
姬动，你真的是人类么？连我也没想到可以这样，从理论上来说，你这个完全是有可能实现的，而且一旦实现，就不再是金火双属性组合技，而是极致双火加极致阴金的三属性组合技，正像你说的那样，其破坏力将极其惊人，更重要的是隐蔽性。
对，是三属性组合技，想要完成这个组合技，必须要解决几个问题。第一个问题，就是我的极致双火融入到阿金的极致阴金时，不能影响到她的极致阴金属性？第二个问题，就是阿金在攻击目标后，必须立刻切断自己与发出攻击这部分魔力之间的联系，因为一旦我的极致双火爆炸，就会炸碎她的魔力，如果她还有所联系的话，气机牵引之下，也会影响到她，甚至令她受伤。至于第三，那就是在阿金切断与这部分魔力的联系后，怎样控制这攻击了，如果是短距离的话，我完全可以借助极致双火爆发的一瞬间来控制，长距离的话，就比较麻烦了，更多的只能依靠阿金发动攻击时的惯性，对，就是这样，甚至可以不需要对手来破坏金属球，这三属性组合技何时发动，完全取决于我何时引爆极致双火，太好了，理论上的问题基本解决，阿金，我们来试试吧。
阿金，你干什么这么看我？
首先，你要先跟我说清楚，你怎么才能让你的火属性不影响到我，其次，我从来没见过像你这样的，前后不过几分钟的时间，你就能想出一个组合技的释放方式，而且还是三属性组合技？理论可行和真正可行之间，相差不可以道理计，你确定你这种方法没问题？
不尝实践下怎么知道行不行，在我研究出魔技酒之前，难道你能想到利用美酒和酒瓶就能制造出相当于魔技卷轴的效果么？奇迹都是人所创造的，而且，是在不断实践中创造的，实践，是检验真理的唯一标准，不试试怎么知道不行？就算有问题，我们也可以尽量去解决，至于你担心的问题，你看着。
这也算是奇迹吧，其实，对我来说，这并不难，只要我输出的阴阳双火元素完全相当，再利用灵魂之火的控制力将它们融合，在一起，达到一个微妙的平衡，在这种情况下，阴阳双火属性就会彼此制约，彼此牵引着对方的属性完全内蕴，双火属性就完全不会向外散发了，这样的极致双火就不会对你产生影响了吧，而我如果想要引爆它也十分容易，只要破坏极致双火之间的平衡，他们的排斥效果就会立刻爆发，就像这样。
如果在我这火球外面，还有一层你的极致阴金魔力，那么，它在爆炸时所产生的高热就会因为极致阴金的压迫而产生更强的爆炸力，也就在这个过程中，你的极致阴金就会附加上我这极致双火的属性效果，虽然只会存在很短暂的时间，可这对我们来说却已经足够了，因为在这短暂的时间内，它已经能够完成相应的攻击，我们现在要进行试验的，就是如何能够最完美的令极致双火与极致阴金相结合，也就是我们各自魔力输出的比例是多少的情况下，产生的攻击威力最大。
那就试试吧，我们要怎么做？
我想，这个组合技必须要由内而外，只有在你释放出魔技攻击敌人时，就已经产生了三属性组合技的效果，才能出其不意，也能在最短时间发出，所以，我的想法是，将我的魔力直接注入到你体内，伴随着你发动攻击时发出，当然，你发动的技能一定要是远程攻击，否则，在爆炸中我们就要最先倒霎了。
你的意思是，要将你的魔力与我的魔力在我身体里面融合？
就是这样，来吧，我们武试，就像我刚才说的，你释放一个金属球，然后不要去阻挡我的魔力，我会控制好的，相信我。
好吧。
阿金，你没事吧？放轻松，不要抵抗我的魔力，直接将魔力输出，我来配合你。
阿金，稳定心神。
前面有座山，向山顶扔出去，记住，抛出后立刻切断与魔力之间的联系。

难道失败了？不对！
爆炸的时间晚了一点，看来，必须要我自己来引动极致双火爆炸才行，想要炸开阿金的极致辛金，并且与金属性相融合，是需要时间的，这也就是之前爆炸延迟的原因，不过，整体方向并没有错，火属性的爆发力加上金属性的穿透力，果然强悍，可惜......
可惜什么？
可惜我们对于魔力的控制是有极限的，如果是必杀技级别，我就不能保证极致双火完全达到阴阳平衡了，因此，我们这三属性组合技虽然威力很强，但用来释放它的基础就只能是命中技和基准技，不知道什么时候，我才能将必杀技级别的极致双火也控制成为阴阳平衡状态。
你已经做的很好了，我本来只是给你们一个建议，真没想到，这么短的时间内你就能有所领悟，这三属性组合技的修炼成功，会令你们在面对大量敌人时再不需要消耗巨大，上次碰到灭绝军团的情况就不会再出现了，你们也要多加练习，让彼此配合的更加就契，你有灵魂之火作为控制之源，完全可以做到多形式与阿金的极致阴金技能进行融合，你们再多尝试一下吧。

看来，天水城走出了什么事。
谁敢碰我，我就杀了她。
请接受检查，把你们身上的东西都拿出来，然后进行搜身，如有藏匿，别怪我们不客气。
让开。一股凝练的气势骤然从他身上释放出来，在那两名士兵眼中，只是一瞬间的工夫，眼前这个男人似乎变成魔鬼似的。
有奸细。
拿下。
我们不是什么奸细，叫那两名魔师过来。
怎么回事？你是戊土系魔师？
可否让我们检查一下？
魔师公会天水城分会执事季斌，见过长老，先前多有得罪，请长老恕罪。
天水城这是发生了什么事？作为首都，入城还需要经过检蠢么？
长老，您可是姓姬？
你怎么知道？
这就对了，不久前，总会那边刚刚通令全国各个分会，宣布了您执法长老和名誉副会长的身份，在任何一处分会，您都有全权处理任何事务的权力。
季斌，你还没有回答我的问题，天水城这是怎么回事？
三天前，天水城出事了，一夜之间，坐落在城中的调酒师公会总会被洗劫一空。
你说什么？姬动夫吃一惊，他怎么也想不到，出事的竟然是自己此行的目的地，道：调酒师公会竟然被洗劫了？这里可是天水城，北水帝国首都，先不说调酒师公会中的高级调酒师也都是魔师，单是北水帝国首都的防御，难道就这么差么？
可能是安稳的太久了吧，这次袭击调酒师总会的好像都是魔师，而且数量众多，再加上调酒师总会中，包括会长酒神杜思康在内的十余名魔师强者都不在，这才被悄无声息的洗劫了，不只是藏酒窖被劫掠，而且，还有大量的妇孺被抓，据说，贼人还留下了一封信给杜思康酒神，至于是什么内容，我就不知道了。
怎么还会有妇孺？
调酒师公会和咱们魔师公会是不一样的，咱们公会魔师们到来更多的只是彼此交流一翻，购买或者贩卖一些魔力物品或者走进行评级考核，而调酒师公会除了评级考核和我们一样以外，更多的调酒师聚集在总会之中，就是为了彼此交流，研究各种调酒方法，所以，经常一住就是很久，而这些顶级调酒师在任何地方都能获得极高的待遇，他们也不需要担心生活问题，因此，很多时候，调酒师总会中都会住上一些调酒师们的亲眷，这次调酒师总会可是吃了大亏，不只是被洗劫那么简单，还死了不少调酒师，妇孺直接被掠走，贼人下手极其狠辣，说起来真是惭愧，这么大的事，天水城官方竟然第二天一早才知道，贼人劫掠了妇孺超过百人，竟然就那么悄无声息的离开了，最近这段时间一直在调查这件事呢，听说，东城门的城门官已经潜逃，贼人肯定是从那边进城、出城的。
调酒师公会也是一级协会，尤其是总会又坐落在我们北水帝国首都，这件事发生后，帝国皇室震怒，下令严查，天水城进出城都受到限制，酒神杜思康更是震怒，连他老人家的家人都被劫走了，所以才有了这城门检查，您是要去咱们公会么？我带您去吧。
不用了，我们自己进城就好，谢谢你相告。
来得早不如来得巧，没想到我们竟然正好遇到调酒师公会受难，看来，这登门挑战是不行了，人家正处于危难之时，这时候去挑战就是趁人之危了，烈焰，这件事我必须要管一管，虽然我对调酒师公会的调酒能力不以为然，但是，毕竟同属一脉，师兄更是调酒师公会副会长，从任何角度来看，这件事我都必须要插手，如果能够帮调酒师总会解决了这件事，再向那酒神杜思康挑战也不迟。
你做主就好，我们现在就去调酒师总会么？
不用那么急，我们先找地方住下来，你和阿金休息休息，我自己再到调酒师公会去探查一翻，刚才那季斌说，贼人给杜思康留了封信，我相信，这封信和整件事的来龙去脉有很大关系，我们必须要先把情况搞清楚才行。

什么事？
这里是调酒师总会吧，我想来接受调酒师资格考核。
总会暂时关闭了，短时间内不会对外开放，你走吧。
滚，你给我滚，我没有你这个儿子，从今以后，不许你踏入调酒师总会大门一步，把他给我赶出去，谁再帮他说情，就跟他一起滚出公会。
你以为我愿意回来么？你太顽固了，要不是妈妈和妹妹被掳走，我才不会回来，总有一天，我要取代你酒神的名誉。
杜明，你小子别冲动，会长正在气头上，你不该顶撞他啊！
其他人都会来，让他赶快滚。
你是谁？
你好，我是来进行调酒师考核的，只是公会仿佛发生了什么事，说是暂停考核了，你这是？
考什么调酒师资格啊！现在这调酒师公会早就变味儿了，不是三冠以上级别的魔师，根本不允许考三星以上调酒师，这是什么道理？谁规定调酒师就一定要是魔师？以魔力辅助来调酒，真的就那么好？这根本就违背了调酒师的纯粹，公会里尽是一群老顽固，总有一天，我要凭借单纯的调酒技法打败他们这些只会用魔力辅助的调酒方式，我劝你也别去考核了，根本没意义，你要是魔师的话，就去魔师公会，不是魔师，更不用考这调酒师资格，一点意义都没有。
你说的很对，技法是调酒的基础，更是调酒能力的重中之重，不过，任何事情都有他的两面性，如果有一天，你能够凭借纯粹的技法调酒击败他们，在特殊的情况下再加入魔力进行调酒，或者效果会更好，不同的鸡尾酒，在调制的时候，都会有不同的需求，有些是魔力辅助不可能做到的，有些却也是纯粹技法不能完全达到的，任何一种方式都不是绝对，彼此融合，才能令调酒技艺达到更深的层次，或许，调酒师公会的这些人也正走向这个方向而努力呢？
听起来，你对调酒方面的认识很深啊，反正你也不能考核了，你是第一个赞同我的人，走吧，我请你喝茶，我们聊聊。
我叫杜明，还没请教，贵姓高名？
姬动。
姬姓可是中土帝国的国姓，你来自中土帝国？
可以这么说，但又不完全对，我来自南火帝国，不过，我的父亲确实是中土帝国人。
走，我们找个地方坐下说，这几天，我真是快要郁闷致死了。
兄弟，看你年纪还没我大吧？
我今年二十，你呢？
我二十五，可要比你大五岁，你才二十岁就有勇气到调酒师公会来考调酒师，是家学渊源还是自学成才？
算是自学成才吧。
如果你真有意成为一名调酒师的话，以后我到可以指点指点你，在这天水城，我认识的人也不少。只要你确实有几分本事，推荐你到一些高档酒吧工作也是毫无问题的。
那好啊，回头到要请你多加指点了。
调酒师公会在一些大的城市都有分会，你怎么还特地从南火帝国跑到北水帝国来了，这一路可不近啊，看你的样子也不像是普通人，应该也是魔师吧？
我是火系魔师，你呢？壬水系？
那是当然，我们北水帝国的魔师，主要就是以水系为主，我又不是娘娘腔，自然是壬水系了，刚才听你说，在一些情况下调酒技能可以做到魔力调酒做不到的事，究竟是在什么情况下呢？
一名优秀的调酒师，首先要对各种酒都极为了解，同一种酒，产地不同，度数不同，味道都会千变万化，在调制鸡尾酒的时候，与不同的配料融合，调制出来的效果更是截然不同，魔力能够做到的，只是在鸡尾酒中增加魔力的特性，或者是用魔力元素去影响鸡尾酒的味道，以及令鸡尾酒在调制时更加绚丽，甚至是通过魔力令鸡尾酒产生质变，可是，如果仅仅是这样的话，却无法真正的将酒的种种变化展现出来，只能是以固定的模式，调制固定的酒。
简单举个例子，如果是我调制一杯鸡尾酒，那么，我完全可以做到，用一模一样的材料通过不同的手法，调制出一百种以上的味道，这是魔力调酒决不可能做到的。
你说什么？用同样的材料，因为手法不同，而调制出一百种味道，兄弟，吹牛也不是这样吹的。
我在脱离调酒师公会前也是一名六星调酒师，只凭借技法，同样的材料最多也只能调制出三、五种味道而已，单凭技法，就算是酒神杜思康也不可能将同样材料调制出那么多种味道，姬动，能力差不是问题，但如果好高鹜远，自以为是，我们就没有谈下去的必要了。
你怎么知道酒神杜思康会长不能用同样材料调制出上百种味道呢？
因为，刚才就是他把我赶出来的，他是我父亲，也就只有我这么一个儿子，这够不够证明我的话？
我不想为自己辩解什么，事实是证明一切最好的办法，杜思康会长不能做到的事，不代表别人也不能做到，不如我们来试试，我们以此来打个赌如何？
打赌？我这人从不赌博，也讨厌赌博，赌博只会令人堕落。
放心，我不和你赌钱，就按照我刚才所说，如果用同样的材料，我能够调制出一百种以上的味道，就算我赢，如果我不能做到，就是你赢，你赢了的话，我立刻拜你为师，反之亦然。
好，既然你要赌的是这个，那我就和你赌了，反正我也没什么损失，不过，我赢了的话，可不保证一定收你这个徒弟，我不喜欢一个爱吹牛的人，如果你赢了，那毫无疑问，你在调酒的技艺上做我老师毫无问题，你准备在哪里开始？
就在这里吧，用什么基酒和配料随你挑选。
随我挑选？
市面上的绝大部分基酒我手里都有，配料也有一些，这茶楼应该也能提供些果汁类的配料，你选吧。
好，就让我看看，你有什么本事敢夸下海口，就用标准鸡尾酒--日出的基酒和配料。
麻烦你向服务员要来柠檬汁和石榴汁，龙舌兰我这里有。

需要再检查一下么？
开始吧。

原味日出，请。
日出
请。
请。
请。
请。
请。
请。

请

叮
叮叮当当
弟......弟子杜明，拜见老师。

老师，您究竟是怎么做到的，这太神奇了，哪怕是想，我都从未敢想过，一名调酒峄竟然能够做到如此程度。
你记住，心有多高，天地就有多么宽广，实践能够验证理论，但如何能够产生理论，就要依靠我们自己的思维了，如果只是局限于窄小的范围内，你的理论永远也只是受到局限，就像是井底之蛙，只能看到那井口大小的天空，想要成为一名出色的调酒师，首先是要能吃苦，其次是悟性，以后我对你进行教导时，绝不会教你调制每一种酒，只会交给你手法和理念，能够融会贯通到什么程度，就看你自己的本事了，我之所以收你为徒，就是因为你有着和我之前同样的理念，技艺才是调酒的根本所在，而绝不是魔力，不过，最近这段时间，我的思想也算是有所改变，如果能够在拥有技艺的同时，再将魔力融入调酒内，就能真的做到千变万化，甚至同酒千味也不是不可能实现，既然你拜我为师，那我也不需要再向你隐瞒什么，这次我来北水帝国找上调酒师总会，其实是想和你父亲切磋一番的，验证一下我的想法，同时也看看，你父亲在将调酒技法与魔力的结合上达到了怎样的程度，算是彼此交流、学习吧，当然，我绝不认为你父亲调制的鸡尾酒会比我更好。
太好了，老师，我父亲就是在巅峰站的太久了，才会如此固执，始终认为他自己是对的，如果您能够战胜他，而且还是以我所主张的建议战胜他，那就大棒了，老师，咱们什么时候去？要不，现在就去吧，我真的很期待您和我父亲来一场巅峰对决，咱们调酒师的世界，已经很久没有这样的盛事了，我们到时候可以请来其他公会甚至是官方的人做个见证，以您的技巧，和我父亲绝对有的一拼。
走吧，我们先离开这里再说。
杜明，我和你父亲的切磋肯定是要进行的，但却不是现在，我在进城的时候就听说你们调酒师公会出事了，这件事解决之前，我是不会去找你父亲的，你父亲现在必定因为此事心神不宁，现在想他挑战，就算赢了，也是胜之不武，你能不能告诉我，你们调酒师公会究竟发生了什么事？在这北水帝国的首都，竟然发生如此抢劫、杀人，还掳走家眷的事，实在令我无法理解。
老师，我能相信您么？
为什么这么说？
这次调酒师公会发生的事其实并不蹊跷，我们也能想到大概会是什么人做的，我这次回去，就是想帮助父亲，可是，事与愿违，我和父亲一样，都是固执的人，一言不令，这才又被赶了出来，老师，我拜您为师，是因为您那神奇的调酒能力，可是，您的出现，似乎有些太巧合了，您这一问，突然让我警醒过来，你会不会就是那边的人？
直率而不冲动，杜明，我越来越欣赏你了。
老师，你不过才二十岁，可说话却为什么如此老成，你跟我回调酒师公会吧，我佩服你的调酒技艺，可是，今日的事你必须要说清楚。
爆。
你不相信我，我可以理解，毕竟，调酒师公会处于非常时期，既然如此，我们这一场师徒的情分就算尽了，先前我所说的每一句话，你要记住，对你会有好处的，我不需要为自己辩解什么，我只能告诉你，如果我是调酒师公会的敌人，你认为我需要和你废话么？以你和我之间的实力对比，别说是一个你，就算是十个，我也能轻而易举的将你抓走，调酒师公会出事的时候你没有被抓走，那是因为你当时应该不在公会之中，否则的话，作为杜思康会长的独子，敌人会放过你？言尽于此，告辞了。
老师，您别走。
不，不，老师，我错了。
老师，我刚才太冲动了，您给我一次机会，我的母亲和妹妹都被抓走了，心里实在是乱的很，我这个人脾气直，心中有疑问就一定要说出来。
人的一生，机会有的时候就只有一次，从理性上，我完全理解你，但我是一个随性之人，现在我已经不想收徒了，有一点我要提醒你，不论你父亲和你之间有什么误会，现在这个时候，都是他最需要你的时候，回调酒师公会吧，不久后，你应该会在那里再次见到我，再见吧，杜明。
人的一生，机会有的时候只有一次，难道，我真的错过了我这一生中的机遇么？不，我一定不会错过的，老师，我在调酒师公会等您。
姬动，你现在回酒店来吧。
烈焰，怎么了？
我没事，你回来吧，有人找你。
有人找自己？
您是？
你们好，我是姬动，三位应该是来自魔师公会天水城分会吧？
您就是执法长老？
魔师公会天水城分会长孤辰，见过执法长老，这两位是我的副手。
三位不比客气，请坐吧。
执法长老，您这次未天水城，是路过，还是办事呢？
孤辰分会长，就算你们不来找我，我也打算去找你们呢，我除了是一名魔师之外，还是一名调酒师，此次前来天水城，本来是冲着调酒师总会而来，可刚才我听分会的魔师说，调酒师公会出事了，这究竟是怎么回事，您知道么？
魔盟？那是什么？
魔盟是魔师联盟的简称，也被我们正统魔师称之为邪恶联盗，魔盟成员都是一些以魔师力量来达到个人私欲危害社会，被通缉的魔师，魔盟的魔师总数虽然远不如我们公会，但核心力量却十分强大，魔盟的历史甚至比魔技公会还要早，几乎是和我们魔师公会同时成立，魔盟之中，以力量为尊，组织结构十分严密，大概在二百年前，我们魔师公会联合魔技公会曾经发起过一次针对魔盟的大围剿，那次给了他们很大的打击，双方至少有五名至尊强者投入战斗，不过，那一役也令我们两大公会损失惨重，从那以后，魔盟销声匿迹，由明转暗，不再那么明目张胆的出现在大陆上了，直到最近几十年，他们的活动才开始频繁起来。
魔盟之人行事完全以利益为目的，没有任何伦理、道德可言，他们甚至会为了达到自己的目的而杀害平民，一旦遇到我们公会的魔师更是会杀人夺物，根据我们估计，魔盟的大本营就在北水帝国，他们在北水帝国的活动也最为猖獗，抢劫商队、狙杀魔师、绑架贵族、奸淫掳掠无恶不作，调酒师公会出事之后，第一时间找上我们魔师公会，请我们上门勘察，在调酒师公会，分明留下了魔盟的黑龙印记，所以，可以肯定，应该是魔盟看中了调酒师公会什么东西，所以才突然发动，劫掠杀人，魔盟有着上千年的历史，虽然在历史上也曾被围剿多次，但始终是死而不僵，而且行事也越来越诡秘，想要找到他们的总部或者是主力极难。
孤辰分会长，既然发现了是魔盟下的手，那分会这边准备如何应对？
我们已经将消息给总会传过去了，不过，恐怕公会是不太会管这件事了。
为什么不管？难道魔盟出现，我们公会不应该对调酒师公会出手相助么？
长老，并不是我们不想出手相助，实在是因为现在处于非常时期，分会这边的人手，守卫天水城有余，但攻击就不足了，而且，调酒师公会虽然向我们请求帮助了，但却畏畏缩缩，有所顾忌，魔盟在劫掠后给他们留下了一封信，可杜思康却怎么也不肯将那封信给我们看看，更不肯告诉我们其中的内容是什么，我们连事情的始末都不清楚，还怎么出手帮助他们？圣邪之战还有半年的时间就要开始了，虽然公会不会直接参加到圣邪之战中，但每一届圣邪之战开始前，公会都要做好大量的准备工作，调遣大量精锐魔师在圣邪通道入口处不远，随时准备支援，这是祖上留下的规矩，而现在也就在进行这件事的准备工作，不可能为了魔盟闹出的这点事而分出大量魔师，更何况，就算从总会抽调大量魔师，时间上应该也来不及了，总会也需要从各地调遣，再加上路途遥远，没有两、三个月的时间，是不可能的，而魔盟给调酒师公会的时间，绝不会超过十天，他们显然也是看准了这一点才突然下手的，虽然现在我们有了防备，可他们已经抓走了调酒师公会的妇孺，纯粹的防御是毫无作用的，作为分会长，我更不能因为调酒师公会的事拿我们公会的魔师生命做赌注。
原来如此。
孤辰分会长，您看这样如何，麻烦您将我引荐给调酒师公会那边，关于这次他们被劫掠的事，我来进行处理。
您要亲自处理这件事，长老，这不太好吧。
没有什么不好的，我只是想了解一下这件事，您尽管放心，如事不可为，我是不会勉强的，事不宜迟，我们这就去吧。
魔师公会孤辰前来拜访。
杜思康会长，我们不请自来，还请您多包涵。
孤辰会长，我不是刚说了么，正准备去找您，你和两位副会长是我们请都请不来的贵客，快，里面请。
杜思康会长，请您称呼我为孤辰分会长，我给您引见一下魔师公会天水城分会长孤辰和两名副会长带着姬动一起来到调酒师，这位是我们魔师公会总会来的执法长老姬动先生。
执法长老？
孤辰分会长，您不是在开玩笑吧，这位是你们魔师公会的执法长老？我们调酒师公会虽然蒙难，但也是一级公会，虽然前次是因我有所顾忌，怠慢了您，可您也不该如此戏耍于我。
杜明，你起来吧。
这位，真的是贵会的执法长老？
杜思康，你对我公会长老如此不敬，是何道理？
孤辰分会长，算了。姬动向杜思康伸出手，道：杜思康会长，您好，久闻酒神大名，幸会了，我们是否进去再谈？
姬动长老，刚才与有失礼，请。
我们调酒师公会本来都是以美酒来款待客人的，可现在这个样子，实在是......，还请长老和三位分会长见谅。
会长不必客气，不久前，我收了杜明为徒，突闻贵会出事，特来看看有什么可以帮忙的地方，我听孤辰分会长说，是魔盟的人前来捣乱？
首先，我要先向孤辰分会长道歉，上次您来时，我会刚遭大难，一时间我心神已乱，而且事关我调酒师公会最大的秘密，所以我才没有向您说清楚来龙去脉，这两天我已经想清楚了，只有魔师公会才能帮助我调酒师公会度过这次难关，在这里，我请求姬动长老和三位分会长帮帮我们吧，否则，调酒师公会恐怕就要覆灭了，如果不是圣邪之战即将开始，或许我还能将中原城分会长弗瑞请回来帮忙，可现在这个时候，他正做着进行圣邪之战的准备，我实在不愿去打扰他，毕竟，那是关系到大陆安危的大事。
您说的是雷帝弗瑞吧，他虽然不能来，但我来了应该也没什么区别，弗瑞是我师兄。
长老，您是弗瑞分会长的师弟？那这么说，您也是出身于天干学院了。
可以这么说吧，老师就只有我和师兄两名弟子，如果可以的话，会长，能否请您将事情的来龙去脉说清楚，我们也好决定如何帮助贵会。
到了这个时候，我也没什么好隐瞒的了，匹夫无罪，怀璧其罪，这次魔盟针对我们调酒师公会，就是因为公会储存的一瓶酒。
一瓶酒？
我们调酒师公会的首任会长，曾经编着过一本名为名酒录的书，在这本书中，记载了我们这个世界上的十大名酒，在这十大名酒中，我们公会收藏的就只有一种，在十大名酒中排名第三，名叫瀚海琼浆，这瀚海琼浆的酿造方法早已失传，据我所知，就只有我们公会保有的两瓶而已，它是以大海中数千种珍稀海生植物经独特方法，经敏十年时间储存酿造而成，然后再以深海龙玉所制之瓶装载，在大海内浸泡，至少百年，方能成酒。

三位分会长，现在你们明白，为什么我不肯将事情的真相说出来了吧。
杜会长，我理解你上次为什么会犹豫了，对于任何水系魔师来说，你所说的这种酒，都有着致命的吸引力，看来，魔盟应该还是没有得手了？
魔盗趁我与十余位本会魔师不在之机，突然袭击，抢走了公会中储存的很多东西，尤其是一些窖藏的珍贵酒类，幸好瀚海琼浆收藏慎密，才没被他们得手，他们留下一封信，说是给我七天时间，七天内，让我独自一人前往北邙山，交出瀚海琼浆，否则的话，七天之后，就让我为公会的家眷们收尸，我权衡再三，这件事，也只有魔师公会能够帮我们了，姬长老，三位分会长，你们一定要出手援助啊，事成之后，我们调酒师公会愿付出重金。
先不说什么报酬，瀚海琼浆绝不能让魔盟获得，杜会长，这件事我以个人名义来帮你吧。
姬长老，分会愿追随您共抗魔盟，只是，我们的力量恐怕有些不足。
我自有办法找来援军，不过，这件事我们必须仔细计划一番才行，既然对方要求只能是杜会长一人前往，那么，可以肯定，魔盟在天水城内肯定还有人监视着调酒师公会这边，甚至魔师公会那边也会有人监视，因为只有魔师公会才有帮助调酒师公会的可能，因此，你们两方的人都不要动，进攻主力由我来想办法，......

魔盟的人应该就是在那座止洞之中了，我们必须要跟进去才行，但外面这些人实在太讨厌，我们必须要不让他们惊动周围的人，选择一条路线潜入其中，还要隐藏好身形，你觉得怎么办比较好？
杀。
能够不惊动远处和山洞内的人？
可以，你放我下去，从西侧接近山顶的位置，等我肃清障碍你再下来。
小心点。

替他们止血。
真专业，你以前一定是杀手吧。
少废话，赶快找那个人吧。
跟我来。

杜思康，赶快交出瀚海琼浆，我们就放过你和你的家人，我魔盟虽然行事但凭喜怒，不在乎外面世界的假仁假义，但我们说话也绝对算数，瀚海琼浆虽好，但能比的上你调酒师公会那么多条生命么？
瀚海琼浆乃是我们调酒师公会最大的秘密，能不能先告诉我，你们是如何知道瀚海琼浆存在的？
告诉你也无妨，反正今后你们调酒师公会对我来说也没什么意义了，难道你不知道什么叫内奸么？你嘴巴严，并不代表你的家人嘴巴也严，如果你交出瀚海琼浆，活着回去的话，看到谁消失了，自然就是谁告诉的我这个秘密。
家贼难防，没想到竟然是家贼。杜思康狠狠的说道：好，我愿意用瀚海琼浆来换取被你们掳走的人，不过，你要先让我看到他们，我才能和你交换。
既然你们知道瀚海琼浆的存在，那么，自然也应该知道，瀚海琼浆必须要在深海龙玉中储存，深海龙玉秉性奇寒，乃大海中至宝，用其制作而成的任何饰品佩带在身上，对水系魔师修炼都有着极大的好处，但是，深海龙玉却有个缺点，那就是非常脆，一旦发生稍微有力一些的碰撞，它们就会破碎，尤其是像我手中这样的瓶子，虽然我肯定不是你们这些人的对手，但我杜思康也是一名七冠魔师，别的我不敢说，但在你们击溃我之前，将这两个瓶子互碰而碎的把握却还是有的，现在我人在这里，瀚海琼浆也在这里，你们把我公会的人放掉，放他们出山之后，山外有我的人接应，当我收到信号后，就把瀚海琼浆交给你们，否则的话，今天我就和你们玉石俱焚，拼着我调酒师公会彻底毁掉，也决不让你们得逞。
好，就依你所言，来人，把调酒师公会的人都给我带来，让杜思康会长看着他们离开。
会长，会长......
思康......
爸......
你们快走，放心吧，我不会有事的。
爸，我不走，要走，我们一起走。
杜思康会长，您也看到了，您的妻女还有这些魔师公会的家眷们并没有少一根汗毛，我们意在瀚海琼浆，对于这些老幼妇孺没什么兴趣，我魔盟也是有宗旨的，老幼妇孺不杀，现在我们可以开始交易了吧。
好，你让人送他们出山，到了北邙山外，自然有我们公会的人接应，接应到他们后，我的人会给你的人一件信物，信物带回来，证明他们安全了，我就将瀚海琼浆交给你，我和你们要的东西都在这里，当作人质足够了吧。
好，杜会长是聪明人，我们也不跟你罗嗦，就按你说的，肥六，带几个人，送他们出去，拿了信物立刻回来。
是，盟主。
肥六，带着他们走后山，说不定调酒师公会哪位高手就在空中监视着我们北邙山呢，不能让他们判断出我们这临时基地究竟有多少出入的地方。
是。

开始。
怎么回事？过去看看。

撤出去。
杀了他们。

这是什么？
金属风暴。

退。
给我追，不杀了他们，誓不为人，调酒师公会，你们死定了。

是我们。

天空

姬动。阿金突然向姬动叫了一声，姬动回头看向她，阿金淡淡的道：我们就这么走了么？
看来我们想的一样，我们代表的是魔师公会，调酒师公会，是正义的一方，为什么就这么走了呢？实战，是提升实力的捷径，我可不想放弃这么好的机会，杜思康会长，请您做好了，阿金，来吧，等他们追上来。

你们是什么人？竟然胆敢向我魔盟出手。
我们是来主持正义的，你只需要知道这一点就足够了。
正义？笑话，什么是正义？胜利者永远是正义的，如果我们魔盟掌控了整个大陆，谁敢说我们不是正义的？你们杀了我魔盟如此多弟子，就算现在交出瀚海琼浆也晚了，我要将你们碎尸万段，不但是你们，调酒师公会也必将寸草不留，报上你们的名字。
知道名字又能如何？我叫姬动，以后想报复，欢迎你随时来找我，不过，要看你有没有这个本事了。
以后？你们没有以后了，今时今日，就是你们葬身之地，左右护法长老何在？
属下在。
杀。
是。

天空
这女孩子疯了么？

上天无路，入地无门，五行大阵。

苦修多年，这就是两位长老带给我的惊喜么？小看对手，就是拿自己的生命在开玩笑，如果你们一上来就彼此配合，凭借着你们的就契，联手之下会这么容易被对方破掉武器？
盟主，是我们大意了，甘愿受罚。
等这件事处理完之后再说吧，好一个调酒师公会啊，竟然能够找来两名极致魔力的拥有者，我倒要看看，他们究竟能够强到什么程度，为我压阵，万一他们冲破五行大阵，务必将其阻挡，今天，绝不能让他们活着离开这里。
是。
小白，我们走。

很奇怪我为什么不受五行大阵的影响吧。
不错，我很奇怪，为什么你不受五行大阵的影响，极致魔师也不可能。
我根本就不是什么极致魔师，从你们的角度来看，我只不过是一名普通魔师而已，甚至连我这一身魔力，也不完全是依靠自己修炼得来的，可是，就算你们是极致魔师，在我面前也不可能逃脱，你认为，我布下五行大阵是为什么？为了直接压迫你们就范么？我还没有那么笨，五行大阵对于极致魔师的压迫有限，我吩咐属下布置这大阵的目的只有一个，那就是预防你们逃跑，本盟主要亲自击败你们。
我更不明白的是，什么给了你这样的信心呢？
你们马上就会知道了。
神器？
正是神器，己土系神器，大地女神之杖，我没有你们的极致天赋，但就凭这大地女神之杖却可以轻松的击溃你们。
记住我的名字，我叫渺渺，现在我给你们最后一次机会，选择投靠我魔盟，可以不死，我还可以册封你们为魔盟长老，否则，你们就要为魔盟死去的弟子血债血偿。
我还从来没有品味过神器的味道，今天正好试试，你说呢，阿金。

不用白费力气了，没用的，在大地女神之杖面前，你们连逃走的机会也不会有，大地女神之杖，乃是我们魔盟系宝，它能够将土系的防御发挥到极致，别说是你们，就算是至尊强者，也未必能够突破大地女神之杖的防御，更何况是你们了，我虽然不是极致魔力拥有者，但从我生下来的那一天起就和大地女神之杖在一起，我自身的一切，血脉、魔力，都已经与它完全融合，正是因为大地女神之杖对阴土魔力的感应和吸收，才能让我在二十一岁的年纪就拥有了七十三级魔力，有了它，我虽然不是极致魔师，但我的魔力经过大地女神之杖进行转化，释放出的就是同等量级的极致魔力。
投降吧，这是你们唯一的机会，我们魔照需要人才，我要得到那瀚海琼浆，也是为了给魔盟增添人才，如果你们两个肯加入魔盟，就算是现在我已经完全占据优势的情况下，我也可以答应你们放杜思康会长离去，也不要他的瀚海琼浆了，对于魔盟来说，你们的价值要比瀚海琼浆更高。
可惜了。
可惜什么？渺渺的声音顿时变冷，道：可惜神器落在了我魔盟之手？告诉你，姬动，我魔盟怎么了？我们只是一群被主流社会不容的魔师，不错，我们魔盟以前做过很多恶事，可是，在近几百年，我们做过什么？哪怕是抓了调酒师公会那些妇孺，我们也并没有杀害，我们不是怕了魔师公会，他们想要围剿我们，我可以告诉你，绝无可能，魔盟经过这几百年的休养生息，我们再也不想以前那样了，想要找到我们，比登天还难，没错，我们的祖先做过很多恶事，可是，作为后代的我们做过什么？我们魔盟的宗旨早已发生改变，你也看到了，五行大阵，这是魔师公会能够拥有的力量么？在对于魔技、组合技、五行相生相克的配合上，我们的研究甚至比魔师公会还要深刻的多，难道你们对这些就不感兴趣？只要你们加入魔盟，这所有的一切也都可以成为你们的能力，哪怕是你拥有五行法阵这样的上古绝学，也需要大量的实践经验来配合，才能更好的发挥出法阵的效果。
渺渺会长，你理解错了我的意思，我说可惜，并不是因为大地女神之杖。
我说的可惜，是因为你还无法真的发挥出大地女神之杖的力量，尽管她能够将你的魔力转化为极致己土，甚至还能令你拥有强大的力量，但是，你毕竟还只是一名七冠魔师，想要发挥出神器的真正威力，就算你身体与神器融合了，也需要同样的魔力才能将神器威力彻底释放出来，因此，现在的你还留不住我，这五行大阵虽然不错，但却不够灵动，既然你向我展现出了强大的神器，那么，投桃报李，我也让你看看我真正的实力，在这之前，请允许我向你说声抱歉，先入为主的念头，让我们斩杀了大量魔盟魔师。
除非你们肯加入我魔盟，否则，你们造下的罪孽，我一定会以你们的生命来祭奠死去的魔盟战士，你还有实力没发挥出来？很好，我倒要看看，你如何能突破我这大地女神的叹息魔域和五行大阵，除非，你也拥有神器。
我没有神器，但是，你却太小看五行法阵了，我就让你看看这法阵真正的力量吧，阿金，后退。

这不可能，你这是什么法阵？
你是第一个看到我在战斗中施展这两个法阵的人，告诉你也无妨，这两个法阵乃是同化法阵，是我最新领悟的技能，同化法阵的作用，就是同化外界一切魔力波动，转化为我自身的魔力，与我本体融合，你这大地女神之杖的魔力我不可能完全融合，但是，我却可以凭借同化法阵多支撑一会儿，令你的魔力和五行法阵的压制暂时被屏蔽。

不好。

合并吧，烈、焰双剑，绽放吧，极致双火的光辉。
这......真的是自己能够掌控的力量么？

不，这决不可能，犬地女神之杖，你是神器啊！你怎么能在面对姬动那只不过是次神器的武器时感到恐惧？

能不能告诉我那一剑的名字？
就叫它火神虚空斩吧，谢谢你带给我的压力，没有大地女神之杖和五行大阵的压力，或许我也施展不出这个技能。
这是你第一次施展这个技能？
这有什么关系么？我说过，神器虽好，但却要看掌握在什么人手上。
不要以为这样你就赢了，你和你的坐骑都已经没有了战斗力，而我和两位长老还可以向你们发动攻击。
如果是那样的话，恐怕你们魔盟在场所有人，包括那些已经降落的魔师，除了你以外，没有一个能活下去。
如果没有后手，你认为我那一剑会不落在你身上么，渺渺盟主？
为什么？为什么刚才那攻击不对我发出？
可我们是敌人。
在这个世界上，没有永恒的敌人，渺渺盟主，我们做个交易如何？
交易？
就是交易，和魔盟无关，只是你和我之间的交易。
你和我之间能够进行什么交易？
你应该知道，不久后，圣邪通道就将开启，新一次的圣邪之战即将展开吧，我提出的交易，就是雇用你，我将参加这次圣邪之战，希望你也能一同前往，以你的年纪和实力，在圣邪战场上必定能给黑暗五行大陆的魔师们带来一份惊喜，难道你不认为，你的实力更应该放在那样的战场上去施展么？不论是魔盟也好，魔师公会也罢，至少我们都有一个共同的敌人，那就是黑暗五行大陆。
你凭什么雇用我？就凭你这两句话就想说服我么？我又凭什么相信你？难道你们那些主流的魔师会接受我这个魔盟盟主进入圣邪之战么？
只要你不说，谁会知道你是魔盟盟主呢？这个秘密，我愿意为你保守，至于凭什么雇用你，那很简单，我有着你无法抗拒的报酬。
这是什么？
在东木帝国的生命之森中，生活着一个种族，他们的名字叫做森妖，你既然来抢夺瀚海琼浆，那么一定知道调酒师公会的名酒录吧，瀚海琼浆在名酒录中排名第三，我手中这瓶，由森妖一族经过千百年酿造，取大自然最本源生命力凝聚而成的美酒，在名酒录中就排名第四，名叫生命之源，而且，我手中这一瓶，乃是生命之源的精粹，千年提炼而成，如果我没看错的话，你以自身来滋养神器，你的生命力会被大地女神之杖不断的吞噬，否则，你也无法使用这神器的力量，你的生命力在不断的削弱，比正常人都要差了许多，我这生命之源，正能补充你所需要的生命力，我就以三滴为代价，雇佣你前往圣邪战场走上一趟，并且，我保证，只要我还活着，就一定保护你的安全。
千年生命之源？
盟主，答应他吧。
我怎么能相信你说的是真的 ？
我提出这个雇佣方案，但决定权在你，如果你同意，我可以先支付一滴生命之源给你尝试，我只能说，我承诺的事就一定会做到，如果你不愿意的话，今日到此为止，只要有我在，瀚海琼浆你们是不可能得到手的，天水城也不会再给你们偷袭调酒师公会第二次的机会。
好，我答应你，圣邪通道开启之日，我会到东海之滨找你。

你给了我一滴生命之源，就不怕我不履行诺言么？
不论是正是邪，我相信每个人都有自己的尊严，你又是魔盟盟主，难道，你的尊严和承诺就只值这一滴生命之源么？渺渺盟主，我们东海之滨再会。

你是，阿金？
你醒了，感觉怎么样？
没事，我已经好多了，这是哪里，我睡了多久了？
这是调酒师公会，那个会长女儿的房间，因为这个房间最好，所以就腾出来给你住了，本来天水城魔师公会分会的人要将你接走，但那个杜思康却怎么也不同意，最后商量过后，才留在了这里，你已经睡了整整两天的时间，从你住进来开始，主人就已经来了，也在这里照顾了你两天两夜，刚才主人说你快醒了，去给你做吃的东西了，让我暂时看着你一下。
烈焰来了？还照顾了我两天两夜。
烈焰在哪里？带我击找她。
你魔力还没有完全恢复，主人马上就会回来了，等一下吧。
好吧。
烈焰，其实我不需要什么照顾的，睡上这一觉不是就好了么？
烈焰，难道你给我擦了身体？
怎么？不舍得让我看么？
不，不是的，只是，你怎么能做这些。
为什么我就不能做？我要照顾你啊！
姬动，答应我，以后不要冒险。烈焰眼中流露出一丝担忧，道：你那两柄重剑，恐怕真的是火神的武器。
火神的武器？
火神，乃五行元素神之一，强大的主神神诋，而大地女神则是土神麾下的一名二级神诋，这也是你那双剑和大地女神之杖品质的区别，只不过，你面对的是完整的大地女神之杖，而你的双剑却是残缺的，也正是因为这样，当你真正施展出双剑蕴含的力量时，它就要大量吞噬你的魔力，魔力不足，就要转为吞噬生命力，你的运气真的很好，你知道么，你之所以能够施展出那样的一剑，除了你自身的魔力和储存的六龙六蛇以外，更为重要的原因其实是魔盟那些人布下的五行大阵，五行大阵，令空气中的元素排列达成了五行融合效果，虽然在火神的力量出现后，它破碎了。但空气中庞大的魔力却并没有一下散去，这种平衡的魔力元素乃是火神双剑这种真正的超级神器最喜欢的魔力，可以说，你施展出的那一击，虽然只是火神双剑最基本的力量，可却是你自己的力量加上五行大阵才能够实现的，连我之前都没发现这双剑经过极致双火魔技引动真正展现出自己的力量后竟然会如此强大，要不是机缘巧合，恐怕你就算不死，那生命之核也会因为双剑的吞噬而破碎，所以，以后不论遇到什么情况，在双剑残缺没有恢复之前，千万不要再使用它们真正的力量了，除非你的魔力达到九冠，才能勉强发挥出它们的一部份力量。
好，我听你你，你说的对，当时我也有明显的感觉，烈、焰双剑的威力太强大了，那红色的光芒，就是火神的力量么？
那才是真正的混沌之火，混沌本五色，化为五行后，就有着最本源的混沌五色，绿色的木、红色的火、黄色的土、金色的金和蓝色的水，如果有一天，你的灵魂之火中所包含的混沌之火能够修炼到这种程度的话，那么，你就已经不再是人类，而是神。
这个世界真的有神么？你说的什么主神，二级神真的都存在？
姬动，这些问题不是你现在需要思考的，想的太多反而对你不好，我只能告诉你，这些神确实是存在的，但他们却不可能来到人类世界之中，都在另一个层面，从某种意义上来说，他们也是人，或者说，人类是神的后代，因为人类在被创造出来时，就是依照神的模样，也正是因为这样，人类才有着其他任何种族所不具备的悟性、资质，我相信，总有一天，你会触及到那个层面的，我也期待着那一天的到来，如果真的有那一天，说不定......

我......我竟然吻了烈焰，天啊！这怎么可能，我做了什么？
烈焰，我......
姬动，你......你不能得寸进尺啊！
烈焰，我错了，我也不知道为什么刚才会这样，别生我气好不好，不论你怎么惩罚我都可以，但就是不要离开我。
谁要离开你了，不过，你真的应该受到惩罚呢。
好，好，我愿意接受惩罚，什么惩罚都可以，哪怕是地狱式的修炼都没问题，只要你能不生气。
烈焰，这是什么？
你真的看不出来么？
这个......不会是粥吧？你做的？为我做的？
这就算是对你的惩罚吧。
你笑什么？做的很差是不是？可是，我觉得火候控制的很好啊！不知道为什么就会变成了这样。说到这里，她不禁俏脸再次红了起来，有些嗫嚅着道：我完全可以不吃饭的，都是跟你认识以后才被你教坏了，这是人家第一次做饭。
我笑是因为我高兴啊！我当然知道这是你第一次做的，烈焰，这不能算是对我的惩罚，应该算是对我的奖赏才对。
真的那么好喝？难道我很有做饭的天赋？
噗......
这么难喝，你也喝的下去？
谁说难喝了？我一点都没觉得难喝，这是我有生以来吃过最美味的东西，因为，这是我的烈焰为我做的爱心粥。
姬动，为什么你对我这么好？那么难喝的粥你还喝的那么高兴，你知不知道，和你在一起，我已经越来越像人类了，有着人类的情感。
不，你在我眼中永远都不是人，而是神，我心中的女神，你做的粥就像我为你调制的酒一样，喝的并不只是其中的味道，更重要的，是其中蕴含的情感，我感受的，也是你在做粥时的情绪，我一直认为，任何食物都是有灵魂的，当你在制作它们的时候带着不同的情绪，做出来的东西也会不同，你做的粥虽然糊了，但我却能够感受到粥中蕴含的那份温柔，对我来说，还有什么比这更宝贵的呢？我的心很小，能容下的，就只有一个女人，那就是你，还需要我来回答为什么会对你好这样的问题么？
不要动，不许得寸进尺，我的小姬动。
是调酒师公会的人来了，你还是见见他们吧。
你说刚才的粥不算惩罚，那这就算是给你的惩罚吧。
姬动先生既然已经醒了，我能不能见见他？
让他们进去吧。
是，主人。
主人？
姬动在里面，你们进去吧。
姐姐，为什么你要遮住自己的脸呢？
我才不是乱说呢，这位姐姐长得一定很好看，遮住了脸多可惜啊！
你们进去吧。
这位姐姐好奇怪啊，为什各看着她，我就有种不敢靠近的感觉，阿金姐姐那么厉害，竟然叫她主人，太不可思议了。
好了，馨儿，你少说两句，来之前我怎么叮嘱你的？不让你来，你偏要来。
人家救了我们，难道我不应该代表我自己和妈妈还有公会的人来道谢么？
杜会长。
姬动先生，这次真的多谢您拯救了我们调酒师公会，真不知该如何感谢您才好，您这样无私的相助，实在是......
杜会长不必如此，这次也是机缘巧合，正好碰上了，我与调酒师公会本也有缘，怎能不帮呢？今后贵公会还要多加注意，正像您说的，怀璧其罪，瀚海琼浆不只是酒，也是至宝，要更加小心的保护。
经过这次的事，公会很多事情都会进行调整，那魔盟被您震慑住，至少短时间内不会来找我们麻烦了，魔师公会天水城分会看在您的面子上也已决定于我们公会建立合作关系，有他们帮助，应该会好的多。
老师。
老师。
你是？
这是小女杜馨儿，馨儿，不要闹，你先出去。
我没闹啊，哥哥可以拜师，为什么我就不行？姬动哥哥，我也拜你为师好不好？听爸爸说你可厉害了，你也教教我。
这恐怕不行，我是一名火系魔师，你应该不是火系吧，我怎么教你呢？
庚金？
怎么样，惊讶吧，我的阳金可是很特殊的，我是天生千金之体。
千金之体是什么意思？
就是元素之体啦，我一出生就是庚金元素之体，所以我的庚金属性和普通人不一样，阳属性不会影响到我的性格。
难道说，你先天就拥有五冠魔师才能拥有的元素之体？
答对了，虽然比不上极致魔力拥有者，但也差的不多啦，我修炼起来，比别人快的多呢，我现在的魔力就快追上哥哥了，就差两级，要不是那天魔盟的人太多，定会叫他们好看，姬动哥哥，现在你可以收我为徒了吧，我可是很乖的哦。
还是不行。
为什么？
你刚才不是问我，为什么你哥哥也不是火系魔峄就能拜我为师？现在我告诉你原因，因为你哥哥和我学的并不是魔师的能力，也不是魔技。
姬动先生，小儿拜你为师不是为了学习魔师的能力，那是学什么？
调酒。
调酒？听到杜明的话，杜思康顿时笑了，道：臭小子，滚一边去，别在这里乱说。
我不是乱说，我要和老师学的就是调酒。
我和爸爸的调酒理念不一样，爸，您真的以为老师出现是巧合么？您就没想过老师为什么会突然出现在我们公会，为什么会来天水城？老师的目的就是来我们调酒师公会找您切磋的。
姬动先生，杜明他说的......
他说的是真的，我这次来调酒师公会，确实是打算和您切磋一下调酒技艺，谁知道刚到天水城就得知调酒师公会受难了，这才过来看看，正好遇到您将杜明赶出去。
老师的调酒技艺完全折服了我，所以我才会拜师，那时候，我根本不知道老师是如此强大的魔师。
馨儿，你这小丫头懂什么，老师在调酒方面的造诣绝不比他的魔师修为差，甚至还要更高，爸，您别不信，您不要忘了，您儿子我也是一名六星调酒师，可是，看过老师的技艺之后，我甚至连在他面前调酒的勇气都失去了，老师让我看到了调酒师最精湛而神奇的技艺，单凭手法，就可以令同一种鸡尾酒的几种基酒出现百种味道，达到同酒百味的境界，在我们调酒界，就算是弗瑞分会长也做不到，其有您才可以，可铬也是要与魔力结合使用，而老师却没有动用一丝魔力。
姬动先生，您想如何与我切磋？不知你和弗瑞比试过调酒没有？
我和弗瑞师兄切磋过一次，大概在五年多前，那次我们算是平分秋色，说起来，我和师兄认识，就是因为调酒，那次师兄来您这边考取九星调酒师的时候我刚到中原城，因为与当地的调酒师分会发生了一些矛盾，所以进行了一些比试，打败了他们，弗瑞师兄回来后，就找上了我。
好吧，姬动先生，那您来选个时间，我们切磋一次。
如果杜会长有时间的话，那就明天吧，地方您来选，不过，我不希望有太多的观众。就我的两位伙伴和您的儿女如何？到了您这个级别的调酒师，我想，是不需要评判的吧。
好，就依您的意思，我去布置一下，公会里别的没有，供调酒师切磋的地方就有很多了，那我们不打扰您休息了。
姬动哥哥，你还没答应收我为徒呢，虽然我们不是同一体系的魔力，但都是魔师，你依旧可以指点我啊，要不，我也和你学调酒？
我就要拜姬动哥哥为师。
这样吧，馨儿，如果在三年之内，你的魔力能够突破六十级，我就收你为徒，你看如何？
三年六十级？杜馨儿愣了一下，道：好像有点难，不过，对于本天才少女来说，应该也不是问题，那我们可说定了哦，拉钩。
明日我和杜会长切磋之后可能就要离开天水城了，距离圣邪之战开始之日不远，这段时间我可能没空指导你什么，走之前，我会留下一套基础手法给你，你勤加练习就是，圣邪之战结束后，你再到中原城去找我，我在那里等你。
老师，我能不能也和您一起去参加圣邪之战？我也想为大陆出份力。
对，对，我也去。
你们两个都给我闭嘴，你们以为圣邪战场是什么地方？是你们能去的么？不要打扰姬动先生休息了，跟我出去吧。

主人，你是说，空气中的魔力元素被完全抽空，是因为姬动在修炼的缘故？
我估计，这次与那魔盟盟主一战，他引动了火神之力，对自身有了很大的触动，灵魂之火有了新的领悟，所以他在这时候直接用了那块天之玉，与自身灵魂之火融合，趁热打铁，推动自己的混沌魔力提升到另一个台阶，这样也好，天水城虽然不算是太安全的地方，但一时半会儿应该还不会有人来打扰他，阿金，你守在这里，不论是谁，一律不能放进来。
是，主人。
灵魂压制，意念控火，灵魂之火的奥义就在于以灵魂控制混沌，掌握混沌。不论有多么痛苦，你都必须要将混沌限制在你的灵魂包围之内，将它们牢牢的控制住，绝不能令其肆虐，否则，你将永远也不能再与这混沌融合了。

阿金小姐，这是怎么回事？执法长老他......
姬动在修炼，任何人不能惊扰他，你们都退后，否则别怪我不客气了。
阿金小小姐，你的意思是说，刚才天水城的魔力突然被一扫而空，是因为执法长老在修炼么？
你们立刻去布置，将公会的魔师全都调集过来，包围调酒师公会，为长老护法。
杜会长，这边您就和阿金小姐一起守着吧，我到外面去，我想，北水帝国官方的人也快到了，我去应付他们，绝不能让任何人打扰执法长老的修炼。
我已经下过令了，我们公会所有四冠以上的魔师都在这里，这个房间正好在公会中央的位置，现在我们的人已经将房间周围都包围了起来。

姬动，不知道为什么，今天我特别想你。

烈焰。
姬动，知道么，你让我感到骄傲，我的姬动是最棒的。

烈焰，你怎么了？
姬动，叫阿金过来，我们回地心世界。
多谢关照，因特殊情况暂时离去，不日回转之时，再与会长切磋调酒技艺。--姬动。
烈焰，你这是怎么了？
姬动，我也不知道为什么会这样，为什么我千、万年来都再没有变化过的魔力会出现如此变化，但这一切却都是你带给我的，我可能要进化了，你和阿金在这里等我，少则三日，多则一月，我必能回归。
烈焰进化了？
这究竟是怎么回事？
这是怎么回事？我怎么会看到了这些？

阿金，你没事吧？
有事的是你，你刚才做了什么？
似乎是我的精神力变强了，以前很多无法感受到的东西突然出现在我的精神世界中，所以有些失神，实在不好意思。
姬动，你有没有感觉到，这里的温度在升高。
你干什么？
我能干什么？当然是帮你啊！难道你认为我会侵犯你不成？放心吧，我对冰山没什么想法。
你......
坐下吧，我知道你应该是在烈焰的引动下也出现了混沌本源，只不过还没有凝聚成混沌阴金，烈焰的强大是我们无法理解的，但她毕竟不是人类，无法帮你直接凝聚，正好我对混沌魔力有了些新的体悟，你也来感受一下，说不定对你会有所帮助。

烈焰......
谢谢你，我的小姬动，是你的情，点燃了我熄灭多年的进化之火，是这人类的感情之火，促进我再次进化，此时的我，再也不需要以地心为根本，我的本体已经彻底与这具人类的身体融为一体，从某种意义上来说，就算我永远不回地心世界也不会有什么，因为，我已经算得上是一个真正的人了。

烈焰，我爱你。
我爱你，烈焰，从我第一次见到你，我还只有十几岁的时候，就已经深深的爱上了你，或许可以说，这是一见钟情，让我不可自拔，从第一次见到你之后，你就是我今生唯一的眷恋，不论我是在修炼还是在做其他什么，都是因为你，我刻若的修炼，就是为了能让自己有一天能够配得上你，虽然就算是现在我也没有做到，但是，我真的努力了，为了你，我愿意放弃一切的一切，以往的我，从来没有想过，也不敢想有一天你会成为我的爱人，因为我一直都觉得自己配不上你，直到最近这段时间，当四年闭关结束，当你和我一起来到人类世界游历后，我才发现，自己已经和你走的越来越近，我也渐渐能够感受到你的心中渐渐有了我的影子，我爱你，因为我的人、我的心，我的一切都早已属于了你，不要问我为什么爱你，或者爱你什么，我不知道，我就是爱你，爱入骨髓，我的生命似乎就是为了这份爱而存在，烈焰，我不敢奢求你爱我，但我请求你，让我始终有着爱你的权力，好么？
傻瓜，你真的好傻，其实，早在你第一次为我调酒的时候，我就感受到了你的情感，你心中所想，我一直都知道，也一直能够感受到你心中的爱，傻瓜，你真的好傻，因为你这份情感，我彷徨过、迟疑过，甚至曾经发誓不再见你，不能因你而影响我的心，还记得有段时旬我曾失踪么？你始终见不到我，那时候，就是我在与自己的心挣扎，因为我们根本就是两个世界的人，因为在我们之间有着太多太多的障碍和隔阂，可是，我却依旧无法抑制的在你的爱意中沉沦，你为我调制的每一杯酒，都是你下给我的爱情毒药，哪怕我有再强的力量，也依旧在这份毒药中沉沦，当我因你那灵魂中的感情而进化时，我就再也没有了拒绝你的能力，我又怎么会不接受你呢？
再给我一点时间好么，姬动，我知道，你永远都不会违逆我的意愿，为了我，也为了你自己，还有我们的未来，你都不能在此时沦陷于爱欲之中，你依旧要努力，为了我们的未来而努力，当有一天，你的能力追上我时，我们才能真正的在一起，在这之前，就让我好好的感受你对我的爱吧，当有一天，我同样对你说出那三个字的时候，就做你的新娘，好么？
好，好，好......
哥，你说你那老师还会不会回来啊！他怎么就留下一行字就突然走了？
馨儿，这个问题你至少已经问了我一百遍了，这都一个月过去了，你能不能让我清静点，老师什么时候回来我怎么知道。
你这老师也真是的，不声不响的就走了，他住的还是我的房间呢，说起来也真是奇怪，都没人看到他们离开，怎么就突然消失了呢？难道是瞬间传送走了不成？哥，我真不相信你那老师连调酒能力都比爸爸强。
馨儿，算哥哥求你好不好，你最近不是一直在努力修炼么？赶快去吧，你距离六十级可还有不小的差距呢。
那也要劳逸结合啊，人家这一个月的进步可是不小呢？我可比你更天才，用不了多久就能追上你了，该努力的是你才对。
馨儿，你不会真的是喜欢上了老师吧，你这丫头，可从来没对另外一个异性这么关心过。
哥，你讨厌啦。
天啊，难道让我说中了，我说馨儿，你可是只见过老师一次而已，不会吧，难道真的有一见钟情这回事？
哥，我恐怕真的对姬动哥哥一见钟情了呢，我也不知道是怎么回事，说实在的，他真的不算很帅，可是，那天当他和阿金姐姐去北邙山救我们之前，我真的已经绝望了，我以为，自己就要这么死了呢，那时候我就在想，如果这时候能有人来救我该多好，后来，爸爸来了，我们走了，最后看着爸爸的时候，我真的充满了绝望，我以为，再也见不到爸爸了，在离开北邙山的路上，我拼命的为爸爸祈祷，祈祷有人能够救下爸爸，直到遇上你们的接应之后，你们告诉我，有魔师公会的执法长老去救爸爸了，当时我哭了，开心的哭了，等到姬动哥哥被抬回来的时候，我真无法相信他就是那执法长老，听爸爸讲述着那惊险的过程，我终于明白了什么是英雄，在我心中，姬动哥哥就是英雄，还记得么，我们小时候，我就说过，等我长大了一定要嫁给一位英雄，嫁给一个比我更天才的男人，现在我找到了，哥，你是不是应该帮我呀。
帮你？怎么帮你啊！馨儿，我劝你还是打消了这个念头吧，你没看到老师身边跟着两个大美女么？先不说那看不到容貌的红发美女，单是阿金也比你漂亮吧，而且，人家也是极致魔力拥有者，而那红发美女虽然看不到样貌，但我却能感觉到，她一定比阿金更美，更何况，阿金还称她为主人，你认为，老师还有多余的心思来爱你么？如果真的是那样，我会更加反对你和老师在一起，作为一个男人，你哥哥我也是很博爱的，但我绝不希望自己的妹妹喜欢上一个博爱的男人。
少来，我才不管呢，我不在乎，美女爱英雄，天经地义，姬动哥哥要是没有女人喜欢那才是怪了呢，我不在乎，我就要和他在一起，找到了目标就不能放弃，这是我的准则，不论你怎么说，我都追定姬动哥哥了，不是有人说过嘛，女追男，隔层纱，我相信，姬动哥哥总会看到我的好的，我也会努力早日达到六十级的。
天啊！馨儿，你这小魔女，真不知道你是怎么想的，算了，随便你吧，反正老师也不会看上你的。
死杜明，你对我就这么没信心么？想我杜馨儿，也是调酒师公会第一美女，我哪点配不上姬动哥哥了？
这不是配得上，配不上的问题啊！算了，我怕了你了行不行，我去练习调酒。杜明起身就要跑，正在这时，一个低沉而充满磁性的声音在他耳边响起：杜明，我们在公会门外。
馨儿，老师回来了。
你少唬我，就算姬动哥哥真回来了，你又怎么可能知道。
走，走，我们到外面去看看不就清楚了么？坦白说，我也不知道老师是怎么联系上我的。
老师。
你去请杜会长吧，我是来赴约的。
姬动哥哥，我可一直都在很努力的修炼哦，我一定会早日修炼到六十级，让你收我为徒的。
馨儿姑娘，努力修炼是好事，我期待着你早日达到六十级。
姬动哥哥，这位姐姐为什么总是带着面纱啊，难道她生病了么？
馨儿姑娘，请你自重。
死姬动，臭姬动，我是不会放弃的，姑奶奶我怎么不自重了，我都没交过男朋友呢。
没想到，我的小姬动还是很受欢迎的啊！
我是你的姬动，不是小姬动，烈焰，难道你吃醋了？
我需要吃醋么？你的人，你的心，你的灵魂都是我的，而且，我也不认为你们人类世界中会有比我更具吸引力的女孩子。
姬动先生。杜思康几步上前，来到姬动面前，姬动伸手与他相握，歉然道：杜会长，那天真是不好意思，因为临时发生了点事我们不得不暂时离去，实在抱歉，请您原谅......
没事，这不算什么，只要姬动先生平安无事就好了，快，里面请。
杜会长，这次我来，是履行我们之间约定的，和您比试之后，我可能就会离开北水帝国，去为接下来的圣邪之战做准备了。
好，我早已安排好了，我听小儿详细说了姬动先生的调酒绝技，也不禁有此技痒，姬动先生，您介不介意让我们公会这些调酒师们也观摩一翻呢？
好吧，既然如此，就依会长所言，不过，我是一定会全力以赴的。
我也一样，否则的话，就是对姬动先生的不尊敬了。
姬动先生，既然是在我们公会进行切磋，在酒品种类上，我无形中就占了便宜，这比试的方法就由您来提出吧，这样一来，也算得上公平了。
那好，我就不客气了。
姬动先生，我还有个建议，我们这次切磋，也算的上是调酒界的一次盛事，您看这样如何，我们各自添些彩头，这样或许能够刺激我们更好的发挥出调酒技艺吧。
那杜会长准备添加什么彩头呢？
寻常东西姬动先生自然也看不入眼，我就以一瓶瀚海琼浆来作为彩头吧。
爸。杜明快步来到杜思康身边，怒道：您......您怎么能这样，这是......
这是我和姬动先生之间的事，你退下。
杜会长，您这彩头似乎贵重了一些，似乎只有拿出生命之源才能与之相比了吧。
我们只是随意切磋而已，生命之源在我公会的名酒录排名上虽然要低于瀚海琼浆，但用来作为彩头也已经足够了。
爸，您不能这样。
来人，把他们两个给我带下去，当着贵客面前如此不敬，成何体统。
好，既然杜会长有如此兴致，姬动又怎能不奉陪呢？我对贵会的名酒录也很好奇，不如这样，杜会长再加上那本名酒录，我用两瓶生命之源来做彩头如何？生命之源排名在瀚海琼浆之下，总不能让你吃亏，是不是？
好，那我们一言为定。
姬动先生，请。
杜会长，请。

姬动先生，请您提出切磋的方式吧。
既然是切磋，那我们就应该从全方位来展衣出自己的调酒能力，不如这样好了，就以三场比试定胜负，三局两胜，您看如何？
不论是怎样的比试，都由您来做主。
好。
第一场，我们就以单瓶调酒，各凭手法，基酒，配料自选；第二场，我们进行多瓶比拼，同样自选基酒、配料；而最后一场，我们相互调制一杯酒，由对方模仿，您看如何？
好，那我们就开始吧。

心

咚、咚、咚、咚......
天啊！

你已经收下了我的心，以后可没有后后悔的机会了。
杜会长，这第一场我认输了，因为，我调的这杯酒，不可能给除了她以外的任何人品尝。
不，我输了，尽管你不肯让我来品尝你所调制的酒，但刚才的酒香已经足以证明一切，这第一场不论是在过程还是结果上我都输了，我承认，我很希望能够帮公会赢得那一瓶生命之源，为此，我可以不顾自己的名声，但作为一名调酒师，我却绝不能让我调酒的尊严受到半分损伤，输了就是输了。
不，杜思康会长，我不能占您这个便宜，我们的比试是公平的，是因为我自己的原因导致我调的酒不能给您品尝，调酒师也有调酒师的规则，如果我不遵守这个规则，我就不配成为一名调酒师，更不配成为您的对手，请您成全。
你们不用争了，这第一场算平手就是了，从技法和味道来说，应该是爸爸输了，但从目的上来看，姬动哥哥也没有赢，如果他不是为了给这位姐姐调制这杯酒，也未必能够发挥的像先前那么完美，这也注定了他不会将自己调的酒给别人喝，因此，这第一场算是平手绝对是公平的，尽管姬动哥哥略微吃亏一点，但应该是你们双方最能接受的结果。
如果杜会长没意见的话，算作平局也可以，这样到可以保证我们三场比试进行完毕了，杜会长意下如何？
好，既然如此，老朽就不客气了，我们是直接开始第二场，还是略作休息？
先不急开始，我还没有领略杜会长调制的美酒，不知可否？
当然可以。
心
好酒。

好酒，杜会长不愧是酒神之名。
姬动先生，我们的第二场比试，这就开始吧。
好。

你真的能够做到么？
可以。
好，我想，这一场我不需要再献丑了，只要姬动先生能够证明你可以同时调制出这十三杯鸡尾酒，我甘愿认输。
杜会长，有一点我需要事先声明，我调的酒，不会轻易给别人喝，您当然可以，但是，我早年曾经下过决心，每天调制不同种类的鸡尾酒，一天不超过三次，所以，您看这样如何，我同时调酒，但却不用酒，我会让你清楚的看到每一种不同的手法展现。
调酒壶中是否有酒，难度是完全不同的，这一点，姬动先生应该明白，尽管那相差并不是很多，但如果是空壶的话，我自信也可以使用十三只。
那如果是这样呢？
这不可能。
杜会长再见到我之后，这句话应该并不是第一次出现在你脑海之中而已，我始终认为，没有什么事情是不可能的，十八只酒壶，调制十八种不同的鸡尾酒，我待其命名为，十八罗汉十八翻。
虽然不用真酒，但我相信在场的每一位都是行家，都能够看懂我的手法，请大家记住顺序，从一到十八，我将调制的鸡尾酒分别是：日出、清晨、银色海岸、红玉、太阳灼伤、午睡、天使、午后之死、蒙面魔鬼、赤龙、蓝色电波、霜冻、七重天、光环、冰与火、永恒爱恋、末日、烈焰焚情。
杜会长，请退到一旁。

姬动，接下来你有什各打算？
我们回中土帝国吧，因为先前我突然想起，要去见一个人，还要去接一个人，然后我就不回地心世界了，觅地潜修一段时间，将最近所得融会贯通后，直接去参加圣邪之战。
好，听你的，这次参加圣邪之战，你带阿金一起去吧，有阿金帮助你，我也能放心一些。
我们走吧，坦白说，我真的有些期待这次圣邪之战的开始呢。
应运而生的圣王，所有的机缘，甚至你的诞生，都是天意所致，你未来的路十分艰难而崎岖，甚至会被悲剧围绕，但是，你却依旧是监管天下的圣王。
现在还不到做什么的时候，我以生命力为代价泄露天机，只是希望你能有所准备，你还有七年的时间，七年后，就是天下大乱之时。
我以二十年生命力为代价，换来了一句对你的指引，你定要牢记，混沌觉醒于烈焰之中，神将带来无尽悲伤，极致伤痛之际，也为破茧重生之时，虚幻、现实，灵魂在烈焰中挣扎，破碎在烈焰中永生，当烈焰重临人间之时，天意将变，虚无、虚幻、虚境，看不到那无尽的未来，只愿结局不是悲剧，切记，切记。

最终兵器李永昊，这一次圣邪之战就是你我决胜之时，我绝不会再给你任何机会。
这次圣邪之战结束后，不要忘记你答应过我的事哦。
我怎么会忘记呢？这次圣邪之战，应该也是我最后参加的一次圣邪之战了，小师弟已经成长起来，连我也为他的实力而震惊，下一次，有他率领，圣邪战场上的胜利者依旧会是我们，等这一战结束之后，我也该成家了，这些年跟着我苦了你，我从来都没有像人家男友那样带你出去玩玩，等我们结婚后，我一定带着你玩遍整个大陆，好好补偿这些年对你的亏欠。
有你这句话我就满足了，其实，只要能和你在一起，去哪里都无所谓，我并不是一个耐不住寂寞的人，哪怕是最平淡的生活，我也很满足了，弗瑞，你知道么，我真的很感谢姬动，我一直都觉得，是他改变了你，让你和以前变得不一样了，现在的你，在我眼中几乎是完美的，我没有过多的奢求，能够做你的妻子，是我现在最大的追求了。
幸运的是我才对，当初的我，实在是太傻了，不过说起小师弟，这小子真是人间奇葩，和他比起来，我根本就算不上什么天才啊，不知道这大半年的时间他又会带给我怎样的惊喜，我再为他引路以后，以后这圣邪战场必定就是他的天下。
算算时间，他也应该来了，坦白说，我真的很难相信他的实力能够在这短短几年时间内就追上你，要说天才，恐怕谁也没法和你这位小师弟相比了。
哈哈，看，那不是他来了么？
你是说，姬动在那团云中？
别人或许看不出来，但他又怎么可能瞒得过我呢？我可是雷电的掌控者，那是小师弟那大衍圣火龙带来的效果。
师兄、嫂子，我没来迟吧。
小师弟，看来你又有所突破啊，你能不能不要这样，每次见到，都非要让我大吃一惊，我的心脏可快要承受不住了。
师兄，你就别取笑我了，我虽然最近修为有所提升，可又怎么能和你相比呢？
小师弟，你不会告诉我，你这大衍圣火龙已经进化了吧？
是进化了，说起来也算是机缘巧合，真论实力，它可要比我更加强大呢。

姬动，刚才我还和你嫂子说，这将是我最后参加的一届圣邪之战，现在看到你的大衍圣火龙已经进化到九阶，我也可以完全放心了，我相信，这次圣邪之战就算没有我，你也一定会带着大家获得最后的胜利。
师兄，这怎么行，比起你来，我还差的远呢，更何况，天干学院的人，以后也不可能听我指挥，你还这么年轻，我算算，以五十岁为界限的话，你至少还能参加三届圣邪之战啊！
你想的到不错，这已经是我第四次参加圣邪之战了，圣邪之战的历史上，我参加的次数也是数得着的，黑暗大陆那边那个最终兵器李永昊都要比我少上一届，以后的事情，就都是你的了，这次圣邪之战结束后，你和我回学院一趟，我看看，谁敢不听你指挥，你小子这次可别想跑，该是你承担责任的时候了，我也好跟你嫂子结婚去，你师兄我都三十多该了，到现在还没成家呢。
师兄，你要和嫂子结婚了？那到时候我可要送份大礼给你才行，好吧，这次圣邪之战结束后，无论如何，我都和你回天干学院一趟，不过，我相信天干学院天才众多，一定会有人比我更适合接替你呢。
你这臭小子，就是不想被学院束缚住，你以为我不知道么？笑你别忘了，让我把这阴阳学堂首席的位置交给别人我怎能放心？哦，对了，弟妹呢，怎么她没跟你来，我上次可听说了，弟妹身份不一般啊！
师兄，我也不瞒你，我能有今天，对我帮助最大的是烈焰，只是，她却不能我易施展自己的能力，她在家等我呢，说不定，等圣邪之战结束后，咱们兄弟就能一起完婚了。
好，我等着那一天，师兄也相信你在这方面一定能把握的微，说实在的，弟妹可是我见过的最美的女人了，毫无瑕疵啊，你小子的运气真不是一般的好，哎呦，夜心你干嘛掐我。扭头看着神色不善的夜心，弗瑞赶忙陪笑道：你也美，你也毫无瑕疵，在我心中，你就是最美的，行了吧？
师兄、大嫂，我这次带了两个人过来一同参加本次圣邪之战，我介绍你们认识。
这是我的朋友，辛金系魔师阿金，不知道为什么，她打破了不能同时有两人拥有一种极致魔力的界限，她的魔力乃是极致阴金，六十八级。
小师弟，你带给我的惊喜真是如惊涛拍岸源源不绝啊，阿金小姐，你好。
那这位兄弟呢？
师兄，你听说过天机吧，这位，就是新一代的天机，在他继承了天机之位后，他的名字也改成了天机，在这之前，他叫做云天机，我们在七年前就认识了，不久前，我前往天机城见到了他，也见到了弥留时的老天机。
雷帝你好，这次我随主人前来，希望能够对你们有所帮助，当初，如果不是主人相救，并为我报了家仇，也就没有今天的我了。说到这里，他的神色突然变得凝重起来，道：雷帝，您是光明五行大陆参加圣邪之战的主导者，我现在必须要告诉您，这次圣邪之战，不论是对于您，还是对于整个光明五行大陆来说，都是生死之战。
生死之战？
我的老师，穷尽一生之力，以自己数十年的生命力为代价也没能真正摸清这危机的源头是什么。直到临死前的一刻才能确定，这次的圣邪之战就是危机的源头，关系到我们光明五行大陆的生死存亡。
这不可能吧，弗瑞参加了最近的四次圣邪之战，我也参加了有三次，我们几乎都占据了上风，对方虽然近两次有天干圣徒崛起，算是个威胁，不过，我们的整体实力也不弱，更何况，圣邪通道并不是那么容易突破的，在圣邪之战期间，通道出口有我们大军镇守，大陆的强者也会将注意力集中在这边，就算他们能够令圣邪天枰向他们那边倾斜，想要冲破我们的防御也几乎是不可能的，只要我们能够顶住短暂的时间，那么，他们将要面对的就将是整个光明五行大陆的阻挡，圣邪通道开启时间是有限的，我实在想不出黑暗五行大陆有什么办法对我们大陆造成生死存亡的危机。
以老师的修为都无法看清，我就更无法做到了，别说你们不信，哪怕是身为天机继任者的我也无法相信老师这一生中最重要的预测，我真的希望老师的预测是错误的，但是，和平的日子已经过的太久太久了，不论如何，这一次的圣邪之战还要小心再小心，如一切平安当然是好，万一有变，也好第一时间做出反应。
老天机在一年多前找到过师祖，师祖答应这次将亲自到圣邪通道入口镇守，有师祖他老人家在，还有师母以及他们同时闭关的几位至尊冕下，至少守住通道出口应该没什么问题，我们在圣邪战场内尽可能小心一些，五年过去，黑暗天干圣徒实力必定有所提升，但我们也同样在进步，这次我们的整体实力与上一次相比同样不可同日而语。
不论怎么说，他们也不可能打破圣邪战场上的规则，只有五十岁以下的魔师才能够进入战场之中，天机，谢谢你带来的消息，也谢谢你的老师为了大陆的未来所付出的一切，但是，我们更能相信的应该是自己的实力，我们也一定会尽可能的将命运掌握在自己手中。
走吧，师弟，跟我回营去，上次圣邪之战结束后你偷偷跑了，我可是让几位大哥埋怨死了，你既然来了，我们就先去打声招呼。

师兄，阴阳学堂现在有多少弟子？
除了死去的和年纪超过的，再加上近几年补充上来的，人数还是五十，怎么，你打算重返阴阳学堂了么？放心，等这次圣邪之战结束后，就算你不想回来，我也一定要把你拉回来。
我不是这个意思，你能不能把他们召集过来，我有东西要送给他们，圣邪之战即将开始，多一件保命格东西也是好的。
是什么？我也有份吧？哦，不，我和你嫂子要双份。
师兄，你什么时候变得这么贪婪了。
这不是贪婪，我还不知道你么，你能拿得出来的东西，一定是好东西，快告诉我，是什么？
还记得我和魔技公会那个叫天邪的魔师比试时用什么方法对抗他的卷轴么？
对了，我上次忘了问你，你当时是怎么做到的，感觉上，你应该也是使用了类似于魔技卷轴之类的东西，可是，我们却都没看到你的卷轴，反而有酒香从空中散发开来，你不要告诉我，你是凭借酒来增幅自己魔力的。
那倒不是，酒虽然易燃，但却不好控制，而且不同的酒，情况也完全不同，不过，我要送给大家的东西却是和酒有关的。
就是这东西么？这究竟是什么？我看看，咦，瓶子底下这个好像是五行法阵中的存续法阵啊，小师弟，你这是......
你是说，这东西可以当魔技卷轴来用？天啊，小师弟，你这瓶子里的液体是什么？
自然是酒啊，有的是白兰地，有的是威士忌，这样好了，你把大家聚集起来，我送给他们每人一个，也向你们一起掩饰一下它的使用方法，这东西用来战斗的话，数量暂时还不够，但在关键时刻只要使用的好，就有可能保住性命。
小师弟，你真是个怪物，我现在开始，越来越相信天机说的话了，师祖说，那位老天机告诉他，你将是拯救大陆的一代圣王，光明天干圣徒的掌控者、指引者，看起来，他说的真没错，我一向自负，可和你比起来，我却发现，我们的差距正在被逐渐缩小，小师弟，为了弥补我心灵的创伤，你那生命之源是不是再给我一瓶，哦，还有这魔技酒，多多益善。
你当这是白开水啊，说有就有，我一共就只有百余瓶，发给阴阳学堂的同伴们以后也剩不下多少了，分你一些就是了，坦白说，师兄你要这魔技酒用处并不大，我能够烙印在其中的只是基准技，就算是双系基准技组合，也只能相当于一个普通的必杀技威力而已，你有雷狱神斧，还在乎这点威力么？
那可不一样，谁没有魔力耗尽的时候，你说的对，这东西可是能救命的，你在这里等着，我现在就去召集大家，对了，新加入阴阳学堂的师弟、师妹可有你的熟人啊！
主人，你的魔技酒也给我几瓶吧。
天机，我们不是说好了么，你留在营地等我，你为了成为新一代天机，已经付出了无法拥有魔师能力的代价，我怎能让你进去冒险。
主人，你忘了么，七年前我就曾经说过，以后云天机这条命就是你的，而且，我们天机一脉虽然没有实战能力，但却擅长趋吉避凶，也有着一些自保能力，加上你的魔技酒，在圣邪战场中自保还是没问题的，我定能第一时间找到你的位置与你汇合。
不行，我不能让你冒险，圣邪战场可不是闹着玩的，里面情况瞬息万变，就算你有预测未来的能力，也一样危险。
主人，你知道老师去世之前留给我最后的八个字是什么吗？
老师说的是'紧随圣王，须臾相伴'，只有我能感受到当时老师的意思，他是说，在这次圣邪之战中，我只有紧紧的跟随在你身边，才能对你有所帮助，也才是最安全的，这军营随有千军万马，也一样不行，主人，让我去吧。
好吧，但你一定要时刻小心。
主人，你这是......
我已经答应让你去了，你就要听我的安排，我已经通过灵魂之力和茅台、五粮液沟通过了，有它们在你身边我才能放心，至于我自己，我想，你不需要担心吧，既然我是你们两代夭机所说的圣王，可没那么容易出事的，就算是遇到十阶魔兽或是对方的圣徒，我也同样可以全身而退。
小师弟，大家都来了，你也出来吧。
你是卡尔？
看，我就说吧，老大是不会忘记我们的，老大，可不正是我么。
毕苏？
老大，你害我输给卡尔这家伙一个四阶丙火晶核，这是不是应该由你来出啊！
少废话。
姬动，什么时候有时间，我们切磋一下。
你是祝归？
怎么样？什么时候和我切磋呢？
我现在还记得，当初在离火学院你已经是五级学徒的时候，我们三个有多么羡慕呢，不过，现在你恐怕不是我的对手了。
你加入阴阳学堂的时候，我就知道不是你对手了，可这并不代表我不能找你切磋，我现在也加入了阴阳学堂，总有一天，我一定会过上你的。
老大，小归现在可还是你弟妹呢。
卡尔，你行啊，你把祝归搞定了？
不，不，我可没这本事，是毕苏。
老大，你不用这么看着我吧？
小归其实也有温柔的一面，只是你们没看到过而已。
永远都不看到才好，也不知道是谁，前几天还让人家追着打，哎，男人做到这个地步，也真是一种悲哀。
你找死么？
你们谁能告诉我，这究竟是怎么回事？
我来，我来，老大，你可不知道，毕苏运气有多好啊，我们到中原城旁边的一处旅游胜地放松度假，我去打猎，他自己非要跑到那里的一个小湖去裸泳，结果，遇到了同时在棵泳的小归，最悲剧的是，还被人家给发规了，可怜的毕苏被小归揍了一顿之后，小归对他说了一句话，他们就在一起了。说到这里，他学着小归的声音，道：你这个混蛋，你必须对我负责，否则我现在就阉了你。
其实，这也是一种缘分。
卡尔，你死定了，你等着。
我好怕啊，小归，好好管教管教你家毕苏，有你在，他居然敢叫嚣。
姬动哥哥，猜猜我是谁。
还用猜么，除了我的冷月妹妹，还有谁能这么可爱呢？
真没劲，姬动哥哥，你怎么一下就认出来了呢？
宝儿。少女的肩膀被搂住了，夜心不知道什么时候已经来到了她身边，道：还忘不了他么？你真傻，就像我当初一样，你那么喜欢他，为什么不主动去争取呢？
没用的，他心中不可能有我的空间，夜心师姐，我先回去了。
各位，我让师兄请各位来，是有件东西要送给大家，我将它取名为魔技酒。
师兄，你把这个给宝儿吧。
要去你自己去，我可不想看宝儿的眼泪，哎，感情这方面的事，我是没法给你意见了，不过，宝儿真的是个好姑娘，不过我也能理解你，弟妹那么完美，你完全寄情于弟妹身上也没什么不对，只是苦了宝儿这傻丫头。
等进圣邪战场之前我再给他吧，师兄，这些是没办法的，希望时间能够冲淡一切，我想，宝儿总有一天会想通的。
希望如此吧，你们住的地方我已经安排好了，不过，你先和我到我那里去，你的君魔阴阳铠我给你带来了，你先试试，也好尽快熟悉铠甲的特性，说起来，这次你可真是帮了我大忙了，师叔回学院虽然只有短短的一年，但就是这一年时间他除了帮你铸造君魔阴阳铠甲之外，也帮阴阳学堂的兄弟姐妹们把各自的魔力铠甲都进行了一定的修补、提升，令我们的整体实力再次上升一个台阶，师叔这一年来，几乎是没日没夜的泡在铸造窒里，如果不是有你给他那千年生命之源作为依托，他恐怕早就支撑不住了，而现在不但没事，看上去甚至还比以前年轻了许多，不愧是排名第四的美酒啊！对了，一说到这个，我还没找你算账呢，你这臭小子，竟然跑到调酒师公会去弄了一瓶瀚海琼浆。
那可是我公平赌约下嬴的，师兄，这你也要算账？
瀚海琼浆可是杜思康会长的命根子，不过，他在来信中对你的赞赏，连我看了都脸红，不论怎么说，你也救了整个公会，就算是当作酬劳，也没什么了。
师兄，我这可是嬴的，而且，我还回赠了一瓶生命之源给杜会长，好了，不说这些了，我的君魔阴阳铠呢，快拿出来让我看看师叔对它进行了怎样的完善。

大哥，你放心吧，我定不辜负你的一番苦心，将这君魔阴阳铠的威力在战场上完全发挥出来，克敌制胜！
师叔说，这已经完全不是以前的君魔阴阳铠了，是他一生中最得意的作品，穿上它，你只需要注入一丝魔力，君魔阴阳铠自身就会出现一层魔力护罩，五冠以下魔师的攻击，根本无法破开其防御，而且，这新铠中，有大量火属性晶冕作为材料，镀在铠甲表层，自身就能吸收外界的阴阳火元素，你穿着它施展技能的时候，对自身魔力会有所节省，而且它也不需要耗费你过多魔力的支持，那每一根尖刺的尖端，都用了特殊的金属，拥有破魔的效果，在同等魔力的注入下，哪怕对方也穿着次神级铠甲，被尖刺正面命中，也能产生穿透效果，哎，师叔真是偏心啊！
师兄，你就不用抱怨了，你当我不知道么，你那雷狱神斧，直接就能幻化成为铠甲才对吧。
你怎么知道的？上次两大公会之战上，我可没有用出来啊！
这是秘密，用不了多久你就会知道的。
臭小子，先给这套铠甲起个名字吧。
不如就叫神火圣王铠吧，主人乃光明天干圣王，身穿这神火圣王铠也是实至名归。
好，我觉得这名字不错，就叫神火圣王铠好了，这才够味道。
报......
什么事？
启禀弗瑞大人，大营外来了三个人，求见大人和姬动大人。
求见我们？弗瑞有此疑惑的看向姬动，姬动也愣了一下，三个人，当下向传令兵问道：这三个人是怎样形貌？
那三个人好像并不是一路的，都很年轻，其中两人相貌略有相似，二十岁出头的样子，似乎是兄妹，另外一个，衣衫褴褛，好像是个乞丐。
你认识这样的人么？
能叫出大哥的名字并不奇怪，但能叫出我名字的，应该就是熟人了，我们去看看，还是带他们到这里来？
不过是三个人而已，传令兵，将那三个人带到这里来。
是......

杜明、馨儿，你们两个怎么来了？
见过弗瑞叔叔，见过老师，我们也是来参加圣邪之战的啊！
老师？
杜明在调酒方面和我理念相同，我就答应收他为徒，教授他调酒的知识，杜明，我可是明确拒绝过你来参加圣邪之战的，更何况，你怎么还把馨儿带来了？
准老师，是我一定要跟哥哥来的，最近这半年，我的进步可不小呢，魔力马上就要突破五十级了，我早就听说过，压力越大，对魔师的修炼就越有利，圣邪之战这么好玩的事情，我怎么能不来呢，你一定要让我们参加。
好玩？姬动没好气的哼了一声，道：你们先站到一边，你们的事回头再说，这位朋友，我们似乎不认识吧，你来找我和师兄，有什么事？
弗瑞大哥、姬动，你们不认识我了么？
你......你是姚谦书，你这堂堂天干甲木圣徒怎么变成了这个样子？
姬动，你要救救我啊，我实在是受不了了，这五年，我快被折磨死了。
你这是怎么搞的？你当初可是有名的摇钱树，药医必死病，钱渡有缘人，你应该有不少的积蓄吧，怎么弄的跟乞丐似的？
我也不想这样啊，我这都是被逼的，被那头肥猪逼的啊，我身上能卖的东西，都卖了，全都换了吃的让那头猪吃了，我想和它解除契约都不行啊，我要是不让它吃饱了，它就不让我吃饭，这几年下来，我已经快被它折磨死了。
你是说那头菊花圣猪？它竟然把你给吃垮了？
可不就是吃垮了么，它一顿就要吃上吨的食物，虽然不挑食，可是，一天三顿，天天如此，我就算是一座金山也要被它吃光了啊，就连衣服、储存魔器，都给它换了吃的，这五年，你不知道我有多惨，要不是还有一手医术能够赚点钱，它恐怕连我都给吃了。
那菊花猪呢？
我也不知道它在哪里，反正只要到吃饭的时候，它肯定就会出现的，弗瑞老大，这次你可一定要收留我啊，你们让我干啥都行，只要让那头猪吃饱了，别在缠着我，以后我就是你们的人了。
别说的那么暧昧好不好，我可对你没兴趣，这样，我让人先带你去整理一下，换件衣服，你这叫什么样子啊，放心吧，这军营中粮食是不缺的，至少暂时不会有问题。
甲木圣徒，多日不见，恭喜你了。
恭喜我？有什么可恭喜的，你就不要嘲笑我了。
不是嘲笑，是真的恭喜，你虽然被折磨了五年，但这五年时间，也令你真正得到了它的友谊，它将带给你的，远比你付出的要多的多，好好对它吧。
云兄弟，你这是什么意思？
天机不可泄露，到时候你自然就明白了。
好吧，我先去洗漱一下，换件衣服再说，现在这样子，实在太丢人了，对了，天机还好吧？
我就是天机。
天机大人，他就这么去了么？这，这真是......
哥，你看这个家伙是怎么回事啊，怎么老是哭哭啼啼的，像个女人似的。
你才是女人，哦，不对，你本来就是女人，谁像个女人了，你被折磨五年试试，云兄，哦，不，天机，节哀吧，老天机是为了大陆奉献了他的一生，他永远都会活在我们心里。
这个乞丐的耳朵倒是挺灵的嘛。
老师，您说的对，再大的危险面前，也一样有生机存在。
姚谦书那小子呢，哈哈，这不是姬动和弗瑞么，见到你们真是太好了，这几年来，我都快被姚谦书那小子给饿死了。
哇，好可爱的小猪啊！
刚才那个乞丐说的，就是你把它吃穷了么，好可爱啊，软软的，抱着真舒服，那家伙一定是骗人的，你这么小，怎么可能把他吃穷呢？
就是，姚谦书这个没良心的，我这么小的身体能吃的穷他么？那都是他自己乱花钱，哎，我好后悔啊，要是上次遇到他们的时候，就遇到你多好，我就和你缔结契约了。
这契约还能不能改啊，我好喜欢你啊，你真是太可爱了。
不行啊，那契约不是那么容易解除的，而且，我可没有什么攻击，防御的能力，用我做魔兽，你没看那姚谦书后悔的很么。
我不在乎，等我以后有了魔兽，我才不舍的让它去战斗呢，我会当它是我的朋友，我的好伙伴，保护它还来不及呢，小猪猪，你真可爱，那个家伙肯定是虐待你了，你看，你都瘦成这样了。
馨儿，我的主人回来了，我必须要去和他在一起了，不然，我怕他会打我。
我......
你们聊，我先走了。
它好像是能吃了一点。
那真不是能吃一点啊！
杜明，你知不知道圣邪之战有多么危险？竟然还带馨儿前来，杜会长知道么？
馨儿吵着要来，我也想见识一下圣邪之战，为大陆出份力，所以，我们就来了。
胡闹，要是你们出了事，让我怎么向杜会长交代？明天一早，我就派人送你们回去。
弗瑞叔叔，我们已经都不是小孩子了，自己的事情自己可以做主，我们是不会回去的，您就让我们进入圣邪战场吧，我和馨儿的魔力也已经接近五十级，除了实战经险欠缺一些以外，也并不比你们阴阳学堂的弟子差多少吧，他们能为大陆出力，为什么我们就不能？
小师弟，你说怎么办？
杜明我倒还放心一些，可是这馨儿姑娘，就......
馨儿才不用你们担心，交给我好了，别忘了，我可是从圣邪岛上出来的。
肥猪，你吃了我五年，可也从没听说过你要保护我，你认识人家才不到一天啊，你这重色轻友的东西。
这你就不懂了，本圣猪自有深意，以后你会明白的，馨儿，我困了，你看，今晚我睡在哪里比较好呢？
当然是和我一起睡啦，你这么软软的，抱着你睡一定很舒服的。
进入圣邪战场后，你就将这瓶酒从你自己的储存魔器中拿出来，如果没有遇到危险的话，尽可能在原地不要动，我会去找你。
老师，你是同意我进圣邪战场了？
但是，在圣邪战场内，不得再接自行动，否则，以后你就不用叫我老师了，好了，你也会去休息吧。
是。
师兄，天机的话，我们宁可信其有，不可信其无，但我们却并不知道在这次圣邪之战中会发生什么，因此，我们能做的就只有小心谨慎，回头你和大家说一下，等进入圣邪战场后，让大家就将我发下去的魔技酒取出来，我有办法在第一时间让我们阴阳学堂的弟子聚集在一起，这样一来，出现任何变化，我们也好应付了。
你有办法让大家聚集在一起？是什么方法如此神奇？
这是......
从某种意义上来说，师兄你可以将这理解为魔域，但却并不是魔力凝聚而成的魔域，而是精神魔域，我这精神魔域在实际攻防上作用并不算很大，最多只能祈祷一些突击性的作用，但它却要比普通魔域扩展的范围大得多，只要不受到强烈的干扰，我就能感受到魔技酒中所蕴含的我的精神烙印，快速将大家联合在一起。
小师弟，我决定了，这次圣邪之战，名义上虽然我是统帅，但你要起到实际统帅的作用，你这精神魔域的作用太好了，不只是能用来找人，我想，在施展之中，也能够大幅度的提升我们每名魔师的战斗力，只是不知道你能同时帮助多少人去感受周围的一切。
如果是三、五人的话，可以长时间持续，但如果是整个阴阳学堂的话，只能持续半个时辰左右。
这就足够了，这己经足以改变一场大战的胜负，小师弟，我现在真的很期待这次与那边全面碰撞时的战斗，只不过，这次圣邪之战我们光明五行大陆一方的主角再不是我，而是你。

师弟，按照你的要求，我们这里只有二百九十九个人，你说的那个人什么时候到？
她已经来了。
张飞师兄，是自己人。
这是银翼海东青。
师兄，你认识这种魔兽？
这是异种魔兽，乃是龙族中最少见的己土系银龙与一种巨型海东青结合后所生，极为罕见，在飞行类魔兽中，也是霸主层次的存在，在龙族中，银龙的血统极为高贵，这银翼海东青虽然是杂交异种，但也有着十阶的底蕴存在，小师弟，你找来的果真是一个强援啊！
姬动，我来赴约。

师兄，这位是我的朋友渺渺，应我邀请，与我们共同参加这次的圣邪之战，她是一位七冠己土系魔师。
七冠。
你们好，我叫渺渺。
真可惜，如果早些年见到你，我一定会邀请你进入我们阴阳学堂的，不过，现在看来这是一件很难的事情了，渺渺小姐，希望这次我们能够通力合作，各展所能，同为光明五行大陆上的一份子，我们都有着共同的敌人。
时间就快到了，我们的人也齐了，准备出发吧。
天干学院的兄弟姐妹们，我们又一次要踏上征程了，对于这一刻的来临，我是十分期待的，因为，我们这次的目标就是彻底击溃对手，这是我第四次参加圣邪之战，可能也是最后一次，我们所有人，都是来自于不同国家、不同的城市，但是，我们却有一点是相同的，我们都是光明五行大陆上的一份子，我们每个人，都拥有着得天独厚的天分，才能最终在天干学院相聚，我们在修炼中付出的每一分努力，留下的每一滴汗水，为的，都是让自己变得更加强大，我想，你们都知道圣邪岛上的危险，而且，这次我还收到消息，我们此次的圣邪之战，可能会遇到未知的危机，但是，这样就能够阻止我们的前进么？不能，如果每个人在面临危险时，都向后退缩，那么，我们的大陆、我们的国家，恐怕早已被敌人所吞噬，没有光明笼罩的大陆，又哪来的五大帝国，没有我们的国家，又哪来我们自己的家，你不前进，他不前进，我们的大陆谁来守卫？你们每个人，今天能够站在这里，准备与我共同进入圣邪战场，在我看来，你们就已经是英雄，明知强敌在前，也绝不后退半步，这是我们天干军团千百年以来的荣耀，为了我们的祖国，为了我们的大陆，光明必将战胜邪恶，你们每个人，都是真正的战士，我为你们感到骄傲。
圣邪通道即将开启，我的伙伴们，让我们共同杀敌，将你们的光辉，就在那圣邪岛上绽放吧。

出发！
保重。

开始吧。
参见天机。
永昊，你知道我们为了这一天等待了多久，三百万将士，等待着你们成功那一刻的来临，宿命已经注定，我们必将席卷整个光明世界，将黑暗的深邃蔓延到全世界每一个角落，任何变数，敌人所拥有的任何机会，你都要将其扼杀在摇篮之中，我相信，你也绝对有着这样的实力，我知道，不论是你还是其他人，对于道场都有着深埋在内心的怨毒，你用不着否认，如果连这一点我都不清楚，我也不配称为黑暗天机了。
不要紧，我并不在乎这些。你们知道为什么历代黑暗天机能够统治整个大陆么？那是因为，我们的存在就是为了牺牲，永昊，只要你打通圣邪岛，令所有阻碍的屏障消失，那么，我会如你心愿，到时候，身为新一代黑暗天机的我，将成为最后一个为了大陆荣耀，为了圣战而牺牲的预言者，我将亲自成为战旗的祭品，用我的血和灵魂，看着你们攻入光明世界，将黑暗蔓延到每个角落。
天机大人，您永远都是大陆的统治者。
好了，圣邪通道已经开启，我我们也该开始了，黑暗军团所备，布阵。

黑暗凝聚灵魂，永恒的未来啊，我以天地之间，黑暗掌控者的身份向你呼唤，黑暗之门的开启，带来的，将是未来的永恒，绽放吧，黑暗的深邃。

姬动哥哥，你飞起来的样子真是好帅啊！
菊花猪，能不能告诉我，你是怎么做到的？
这有什么，先把馨儿吃下去，等进来以后再吐出来就走了。
先吃下去再吐出来？这是什么方法？
小猪猪真是好本事呢，它的嘴可大了，一张开就把我装了进去，等我又能看到外面时，就已经进来了。
谦书，你们在地面，周围没有什么强大的魔兽，我到空中再找其他人，争取在最短时间内让大家聚集到一起。
好，你放心吧，我会帮忙保护馨儿的。

行啊，小师弟，你这一下就帮我把人差不多聚齐了。
师兄，我觉得有些不对啊！
小师弟，你也觉得不对了么？我也有所察觉，这次进入圣邪战场后，似乎一切都太顺利了，每次我们想要在这里聚集，至少都要三到五天的时间，而且能够聚集过来的魔师数量最终都不可能有现在这么多，一般情况下，在刚刚进入圣邪战场后的三天内，我们的损失就会超过两成，但是，你也看到了，目前为止，我们聚集在这里的魔师都已经有八成以上了，这就意味着，我们遇到的阻力小了很多。我问过之前赶到的兄弟们，他们都说没有遭遇到黑暗五行大陆的人，除了有些人遇到一些低级魔兽以外，大多敌人都没受到什么阻碍就聚集在这里了，你那边呢？
我这边也是一样，难道说，黑暗五行大陆的人就没有参加这次圣邪之战不成？但这是不可能的啊，师兄，你看到天机没有？
他没和你在一起么？你对大衍圣火龙的感应应该是最清楚的吧。
看来真的有些不对了，我和茅台、五粮液它们灵魂相连，按道理说，就算远隔千里也应该有所感应，可是，在进入圣邪战场后，我就发现，我与它们之间的灵魂联系变得极为微弱，根本无法判断出它们所在的位置，刚开始的时候，我还以为是受到万雷劫狱界的影响，可后来我却能通过精神力找到其他人，这就意味着，万雷劫狱界对我的精神探测影响不大，而大衍圣火龙却在这种情况下无法与我联系上，必定是遇到了什么事。
目前，当务之急是先找到天机和探查敌人的踪迹，否则我们就太被动了，弗瑞，我看不如这样，我们兵分几路，四散探查，同时寻找天机和敌人下落。
但这样的危险性也很大，一旦遇到大量的敌人，就很难全身而退了，更容易被敌人各个击破。
除了这样做以外，也没有更好的办法了，姬动，我看这样，我们探查的范围每个人固定一下，这样一来，探查时也能避免重复，夜心，你的实力最弱，就骑乘你的紫冰天魔蛟搜索圣邪岛的第四层和第五层，姬动，你那朋友的实力不弱，而且她身上好像还有一件不逊色于我那雷狱神斧的神器吧，就由她来探查第六层和第七层吧，咱们兄弟二人一起行动，里面几层的范围越来越小，以我们的速度也能在三天时间搜索到一些情况了，我们兄弟在一起，就算遇到十阶魔兽也不怕，以你的精神魔域，也能更好的发现敌人和天机。
我也想和你们一起去探查圣邪岛更深的地方，你们这么多拥有坐骑的魔师，找两个人探查第六层和第七层应该不是问题吧，我们三个人一起进入里面，也能更深入一些，同时遇到几头十阶魔兽都不是问题。
弗瑞大哥，这样吧，六层和七层由我来探查，虽然我没有飞行坐骑，但凭借翱翔法阵，我的速度也不会比你们慢太多，三天的时间探查清楚六、七层足够了。

师兄，停一下。
是大衍圣火龙。姬动有些惊喜的叫道：天机他们好像遇到危险了，正从内层向外冲，我们快过去，师兄、渺渺，你们按照我的指引飞。

茅台、五粮液，你们带着天机先退后休息，这里交给我了。

这是怎么回事？每一名黑暗魔师心中都出现了同样的疑问，在骇然中他们的心在颢抖，远处，云天机看着那些黑暗魔师与他们的坐骑瞬间迟滞时，口中已经喃喃说道：属性、精神双重压制。

背靠背，结圆阵。
哼。
这是怎么回事？

天机，这究竟是怎么回事？你和茅台、五粮液它们怎么会从圣邪岛内层出来？
情况很不妙，是这样的，我和大衍圣火龙刚一进入到圣邪战场内，我就感觉到了不好，我那一直处于朦胧状态的预言术突然变得清晰起来，在预言术的指引下，我顾不得和你们汇合，立刻骑乘着大衍圣火龙向圣邪岛深处而去。不是我不知道小心，而是因为我感受到的危机实在太强烈了，那似乎是要将整个世界全部毁灭的强烈危机。
大衍圣火龙的气息极为强悍，这一路上，我们都没有遇到什么麻烦，十阶以下的魔兽感奂到它的气息都会远远避开，凭借着双火翱翔法阵的释放和大衍圣火龙本身极快的速度，很快我们就进入到了圣邪岛深处。
主人，你曾经仔细向我讲述过圣邪岛内的情况，当我们进入圣邪岛第十二层后，也开始小心谨慎起来，大衍圣火龙虽然强大，但他毕竟是九阶魔兽，如果遇到了群体生活的九阶魔兽也是很难应对的，因此，我们小心翼翼的前进，终于，即将到达圣邪岛的第十三层，也就是生活着十阶魔兽的地方。
那时我曾经犹豫过，到底要不要进入这第十三层，毕竟，我在实力上不能给大衍圣火龙任何帮助，贸然进入，一旦遇到强大的十阶魔兽，我们想要全身而退并不容易，但是，也就在那时候，我的预感突然变得格外强烈起来，为了搞清楚这预感究竟是怎么回事，我和大衍圣火龙还是潜入其中，为了能够不被发现，我们先飞入空中，以云雾笼罩住大衍圣火龙，小心翼翼的前进，凭借预言书，我的视力能够看出很远，当我们真正踏入第十三层后，我顿时感觉到周围不断传来极为强大的压力，甚至连天空中的万雷劫狱界似乎也比外面的地方更低，但是，令我极为意外的是，在这圣邪岛第十三层中，我们竟然没有看到一只十阶魔兽，这种情况显然是不正常的，就算十阶魔兽的数量比起其他等级的魔兽要少，也不可能一只都没有，也就在这个时候，我看到了一道冲天而起的黑光。
那黑光的出现，令我心中的危机感提升到了顶点，赶忙和大衍圣火龙靠近过去，远远的，我看到了黑暗大陆的人，数百名魔师，竟然全部都在这圣邪岛的第十三层中。
什么？
这怎么可能？他们难道不怕全军覆没么？
不，全军覆没的不是他们，应该是那些十阶魔兽才对，当我看到敌人的同时，也看到了至少十余头十阶魔兽的尸体，他们不知道是被怎样的力量所攻击，全部殒命，连一只活口都没有留下，按照历代天机的记载，圣邪岛上的十阶魔兽总数永远不会超过一百头，而死了十余头十阶魔兽，可以想见，其他的十阶魔兽应该都是被吓跑了，不敢靠近，而我和大衍圣火龙算是比较幸运的，在来路上没有遇到落荒而逃的它们，那些黑暗大陆的魔师们，分散在十三层各处，仔细的侦察着每一个角落，而就在十三层最内侧的地方，有一个黑色的祭坛，那祭坛并不大，分为三层，最下面的一层直径也只有五米而已，向上两层分别是直径四米和三米，有十个人，分别坐在这祭坛的最下面一层，面朝外，每个人身上，都穿着厚重的魔力铠甲，在他们手中，也各自拿着一件魔力武器，而在那祭坛最上面一层，是一名身穿黑衣的年轻人，手中高举一柄黑色权杖，权杖顶端是一个巨大的黑色骷髅头，那浓郁的黑光，就是从这柄权杖上散发出来，向空中释放的，这种黑色的光芒，只有通过预言术才能看到，按照老师教给我的知识来看，那应该是一种类似于契约或者是结界类的魔力，那个黑衣年轻人不断的在或低沉或高亢的吟唱着什么，令那诡异的黑色能量变得越来越强。
我可以肯定，坐在祭坛第一层的十个人，就是黑暗天干圣徒，对于圣徒的气息，我太了解了，最令我无治理解的是，他们每个人手中的魔力武器竟然都是神器。
黑暗天干圣徒，十大专属神器？
必须要阻止他们，虽然我还不能预测到他们在干什么，但是，毫无疑问，那黑衣青年就是与我一样的天机，黑暗五行大陆上的黑暗天机，当我的目光投向他的时候，他也同时感受到了我的存在，所以我和大衍圣火龙才被发现，那十名黑暗天干圣徒都没有行动，他们似乎也是那诡异仪式的一部份，不能轻易离开祭坛，所以就派出了那些普通魔师来追杀我，我们必顼要赶在他们仪式完成之前将其破坏，否则的话，恐怕真正的巨大危机就合来临。
那里有数百名敌对魔师，还有十个拥有神器的极致魔力拥有者，这让我们怎么破坏他们的仪式，必须要回去将其他人也带到这里来才有可能吧。
不，已经来不及了，我的预感极为强烈，用不了多久，那个仪式就要完成了，而一旦仪式成功启动，那么，就再也没有挽回的余地，我们现在有的，只是一线生机，就只有我们几个人，别人谁也无法依仗，视在我们唯一能够祈祷的，就是那黑暗天干圣徒身处于仪式之中不能动手，这样的话，我们就还有机会。
小师弟，我们不能在耽误了，你说的对，如果我没猜错的话，黑暗五行大陆对于这次的行动早有预谋，刚才那些黑暗魔师，我从来都没见过，以他博的实力，早就应该出现在圣邪战场上了，毫无疑问，这些都是黑暗五行大陆那边隐藏起来的实力，这次全面出动还带来了十大神器，必定是早有预谋的，他们既然在这圣邪岛十三层的位置发动，据我估计，很有可能是针对内部五层五大圣兽的行动，天机刚才说，他能感觉到那是一个类似于契约或者是结界的仪式，万一是他们有什么办法能够驱动五大圣兽，哪怕是其中之一，对于我们来说，都必将造成毁灭性的打击，到了那时候，圣邪天枰倾斜，他们在早有预谋的情况下，我们大陆就有危险，不能等了，我们两个去，渺渺小姐，你不愿意去我们不怪你，麻烦你将天机带出去，和我们的主力会合，尽可能的让实力强大的一些人赶过来。
我不走，我和你们一起去，我会向你证明，就算是我们魔盟，也同样愿意为大陆的生死存亡尽一份力，走吧。
魔盟？
宝儿姐姐，你说姬动哥哥他们什么时候会回来，这圣邪岛也没什么意思嘛，我们在这里等着，都快无聊死了。
或许很快他们就会回来了吧，这次的情况确实有些不对，到现在我们都没遇到任何敌人，放心吧，姬动和弗瑞师兄的实力都极为强大，不论敌人有什么阴谋，他们一定能够应对的。

是啊，老师的实力那么强，我们完全不需要担心，我听父亲说，上次在面对魔盟的人时候，他一个人就击溃了整个魔盟。
我看，他是掳走了那魔盟盟主的芳心才对，哥，那个在进入圣邪战场前突然到来的灰发女子就是上次掳走我们的魔盟首领，她这次又什么应约而来，我看，她和姬动哥哥的关系很不一般。
馨儿，不要乱说，你不会认错人了吧？
认错？我们差点死在她手上，怎么可能认错？哼，等姬动哥哥回来，我一定要找他问清楚。
不好，有人试图发动万雷劫狱界，混蛋，他们疯了么？
不行，我必须立刻赶过去，不只是万雷劫狱界，还有神之契约，混蛋。一边说着，菊花猪的身体就在众人目瞪口呆的注视下瞬间膨胀起来，就像是一个被吹起的大气球似的，原本还是俯视它的众人几乎在下一刻就变成了仰视，它那肥胖的合体，转眼间竟然已经膨胀到恐怖的百米长，近五十米高，恐怖的身形，一瞬间就吸引了所有光明五行大陆魔师们的注意，但是，他们却无法做出任何反应，因为，从菊花猪身上迸发出的强大气息，令他们感觉到就像是自己进入圣邪通道时所经历的恐怖威压。自身魔力根本无法提聚起半分。啊！小猪猪，你，你这是怎么回事？
馨儿，我带你走吧，姬动他们恐怕遇到大麻烦了。
菊花猪，也带我去。
是福是祸，就要看你们的运气了，要么阻止他们，要么我们死，要么你们死。
小猪猪，我们这是去哪里啊，到底发生了什么事，你怎么能变得这么大，太神奇了。
来不及解释了，我们先去找到姚谦书，带上他，然后立刻前往圣邪岛中心，要出大事了，看来，那个天机真的能够看透一些天机，你们坐稳了。

我们要怎么做？
只有杀进去了，黑暗五行大陆所有魔师都聚集在这里，还有那黑暗天机的存在，我们根本不可能偷偷潜入去破坏，他们绝不会留下任何破绽，像天机说的，我们只能祈祷那些黑暗天干圣徒不能出手，在这样的情况下，凭借你和师兄的神器，还有我们三个人的力量，才有可能杀进去，直接破坏他们那仪式后立刻远遁，对了，天机，你有没有看到阿金？
没看到。
姬动，阿金也正在向你们所在的方向赶过来，之前她在进入圣邪岛后，遇到了一只落单的十阶魔兽，带来了不小的麻烦，没能和你们汇合，你一定要记住，不论如何，都必须阻止那些人，他们正在试图以十大黑暗天干神器来发动万雷劫狱界，甚至还针对五圣山屏蔽了向内方向的魔力波动，因此，五圣山上的圣兽是感觉不到外界变化的，如果你们无法破坏他们的行动，那么，不只是你们，整个圣邪岛所有的生灵，都将面临万雷劫狱界的全面发威，甚至那些人有可能推动万雷劫狱界向光明五行大陆进行攻击，到了那时候，就是真正的生灵涂炭，你们那个天机的预测是正确的，直到你进入这第十三层，我才能真切的感受到这里的魔力变化，阻止他们，只要能破坏他们的仪式，那么，他们向五圣山的屏蔽就没有了作用，只要五圣山中的圣兽发现不对，他们就将功亏一篑，还要承受圣兽的怒火，到了这个时候，我必须要告诉你，姚谦书的那只菊花猪，就是圣邪岛上的五大圣兽之一，木系圣兽，他也正在赶来的路上，但是，你们不能过多的指望它能帮忙，因为，菊花圣猪虽然是圣兽，但它的能力却是以辅助为主的，实际战斗能力不强。
姬动，知道么，如果在圣邪岛上能够进行传送的话，我一定会强行将你传回地心世界，我真后悔让你参加这次圣邪之战，去吧，将你所有积蓄的力量全部用出来，不论如何，我都不会让你有事的。
小师弟，你没事吧，难道是阿金姑娘出事了？
师兄，我知道黑暗五行大陆的人要干什么了。
这就对了，没错，这应该就是大陆所要面临的存亡危机，试问，如果是我们有能力毁灭整个圣邪岛，将这阻隔两片大陆的屏障回去，我们光明五行大陆会怎么做？
如果是那样的话，我们一定会调动所有可以调动的兵力，在圣邪岛这层屏障被破坏后，第一时间向对方大陆发起圣战，彻底将对方毁灭，统一两片大陆，因为，如果我们不这样做的话，也将面临对方的攻击，天啊，黑暗五行大陆竟然是做了这样的打算，他们究竟是怎样想到办法来调动万雷劫狱界的？
大概的情况我能隐约猜到，当初，这圣邪岛乃是由第一代光明天干圣徒与第一代黑暗天干圣徒联手创造而成，那时候，二十位天干圣徒不只是创造了这片岛屿，也创造了万雷劫狱界，甚至凭借无限接近于神级的力量，硬是从神界召唤来了五大圣兽镇守在这圣邪岛之上，成为圣邪岛的中心，这就是圣邪岛成立的全部秘密，而那时的二十位天干圣徒也全部因此而陨灭，在这二十个人当中，双方的圣王都已经是突破了圣级的强者，二十位圣徒也都拥有着自己的专属神器，在他们死之前，更是将自身晶冕与神器融为一体，令神器变得更加强大。
既然万雷劫狱界乃是由光明与黑暗二十位天干圣徒创造出来的，那么，它就与这二十件神器有着密切相关的联系，单凭十件黑暗天干圣徒的专属神器虽然不足以调动整个万雷劫狱界，但将它完全引发却是有可能的，我唯一不明白的，就是黑暗五行大陆是如何得到这十大黑暗天干神器的，虽然传说中，这二十件神器是散落在圣邪岛上的，但实际上却并非如此，按照历代天机传承下来的资料显示，这二十件神器更大的可能是散落在大陆各处，而且很有可能会出现破损，像弗瑞手中的神器雷狱神斧，乃是万雷劫狱界中的雷劫炼狱通过千年凝练而成，却并不属于这二十大神器之中。
没时间考虑他们是如何做到的了，行动吧，只有以最直接的方法破坏这个仪式才能尽可能的节省时间，绝不能让他们将万雷劫狱界 引动。

这三组安给我了，渺渺，麻烦你保护姬动，小师弟，你作为第一波攻击，冲击祭坛，然后我们尽可能对你进行支援。
好。

走。

大五行结界。

怎么回事？
这是五行阴阳界？
不，不是五行阴阳界，除非他们十名黑暗天干圣徒修为都达到九冠，否则不可能释放出面积如此庞大的五行阴阳界，而且，这结界的强度和五行阴阳界也不同，五行阴阳界是将五行各极致属性全部发挥出来，圆融的毫无破绽，而这十彩结界应该是先前那每一组黑暗魔师十系组合五行结界的放大，只有厚重，却没有真正的那种极致强大，完全是依靠魔力叠加所产生的效果将五行结界威力发挥到极致，完全禁空，逼迫我们不得不在地面与他们进行交手，无法飞行，我们的前进速度就会受到影响。
不论怎样，我们也一定要阻止他们，走。
我限制，你们攻击。
杀......

杀......

这家伙疯了？用身体撞我的重剑？

你还等什么，快！

快，必须要立刻阻止他们，这个仪式就要完成了。
小师弟，怎么回事？
黑暗祭坛周围，有五行阴阳界，刚才我尝试用烈剑攻击，被震了回来，这五行阴阳界的强度，还要超过上次那些光明圣徒们联手发动的。
弗瑞，你来晚了，你们再也没有机会了，就算你得到了神器雷狱神爷又如何？就算是雷狱神斧，也不可能破开我们的五行阴阳界，已经让你得意了十多年了，但这一次，你恐怕再也无法找到胜利的感觉，今天，这里也将是你的葬身之地。
李永昊，你不用想着拿话挤兑我拖延时间，不就是五行阴阳界么，没试过，怎么知道无法斩破。
弗瑞，恐怕你还不知道吧，自从我们第一次交手到现在，其实，你从来就没有赢我的可能，从我手中，你带走了三次圣邪之战的胜利，那全是因为今天，为了这一天，我已经等的太久大久了，为了这一夭，我们黑暗五行大陆已经准备好了整整千年，今日之后，不止是圣邪岛将不复存在，你们光明五行大陆的结局就只有臣服，你认为，我还需要拖延时间么？来吧，让我看看，你的雷狱神斧有多大的威力，能够突破眼前我们大陆精锐们的封锁，你又有多少实力，还能用于攻击祭坛，最终的胜利，只会属于我们黑暗五行大陆，而你，不过是我眼中的一只蝼蚁罢了。
李永昊，不要以为你们嬴了，在你们仪式没有完成之前，我们的这场战役就还没有结束，阿金，卷轴。
超必杀技卷轴？

这是......

合并吧，烈、焰双剑，绽放吧，极致双火的光辉。

吼......

破碎吧，五行阴阳界。

不，这不可能。

哈哈哈哈，没想到吧，你们没想到吧，上一次，你们抢走了雷狱神斧，这一次，螳螂捕蝉，却有我们黄雀在后，这十大神器是我们的了，什么狗屁圣王，姬动、弗瑞，你们等着，等我们先拿了十大神器之后，再找你们算账，姬动，你的极致双火晶冕该交出来了。
自己人
谢谢你们，注定的命运是不会改变的，千年黑暗的积淀，早已令命运站在有准备的黑暗一方，你们，都要死，光明也将被黑暗吞噬。
不，不......
知道这是什么吗？黑暗天机淡淡的说道：现在告诉你们也无妨，这就是神之契约，圣邪岛形成时，二十位圣徒齐心合力，创造出了圣邪岛和万雷劫狱界，也引动了神之契约，现在，凭借十大黑暗神器的引动，我再次将契约和当初的仪式复制，你们光明大陆上对这些的记载太少了，你们最终，就只能走向毁灭，已经再没有人能够阻止我，接下来，你们将在极度恐惧中死亡，你们的实力确实很强，超出了我的预料，可惜，你们终究也还是改变不了毁灭的命运，哪怕是我，也不清楚最后是谁会帮我来完成这黑暗仪式，没想到，最后抵挡住你们的，竟然是光明天干圣徒，这真的是一种讽刺，不是么？去吧，神之契约，圣兽的力量，从此将属于黑暗。

不好，还是来晚了。
木系圣兽，怎么可能，你为什么不在五圣山之中。
菊花圣猪，快想想办法。
没有办法了，已经没有办法了，万雷劫狱界已经被完全激活，那个黑衣人，已经成为万雷劫狱界的阵眼，整个结界，全部在他的操控之中，你们知道万雷劫狱界是什么吗，那是终极必杀技啊，毁天灭地的终极必杀技，哪怕是我们圣兽也同样抵挡不住，完了，一切都完了，你们将死无葬身之地，我也一样，万雷劫狱界笼罩范围内，地面上所有生物都将被雷劫毁灭，不会有例外。
啊，是我的四位兄弟，神之契约也已经完成了？
漏掉了木，竟然漏掉了木，浪费了我的一个神之契约，你们该死，你们都该死，神之契约，神的掌控之力，四大圣兽，听我号令，融合。
猪猪，那个家伙为什么这么愤怒？他为什么说浪费了一个神之契约？
他应该是完成了五个神之契约，同时去掌控五圣山，试图将我们五大圣兽同时控制，如果他能够通过神之契约同时融合了我们五大圣兽的话，那么，他的力量很可能就会一步成神，成为最低级的三级神，但那也是神啊，在人类世界中出现一个神，那意味着什么？根本不需要任何军队，他自己就能够掌控征服你们整个大陆，现在缺少了我的力量，五行无法形成相生相克，他就不可能成神了，力量最多只是圣级巅峰，对我们来说没什么意义，掌控了万雷劫狱界，就算不是神，也同样能够毁灭圣邪岛上的一切，甚至催动万雷劫狱界直接向你们光明五行大陆发动轰击。

看，那是怎么回事？
不好，撤退。

我们走。

死吧，你们都去死吧，木系圣兽，我倒要看看，你能抵挡住几重天雷，就算是神，也无法阻止即将发生的一切，我，黑暗天机，必将成为整个世界的主宰，统治光明与黑暗的一切。
真的连神也无法阻止你么？
不，这不可能，你是谁？
烈......焰......

难道，难道她才是我们光明五行大陆的那一分生机么？是的，她是。就像黑暗注定必将降临一样，我们的生机也注定了必将要出现。
红发姐姐真的好美啊，她是为了保护姬动哥哥而来么？

不，不，不，这不可能，这不可能，神，怎么会有神出现来阻止我，为什么，神是不能干预人类战争的，因为人类本身就是神创造的种族，这是神的规则，哪怕是神王，也不能违反，你......你究竟是什么神，竟然敢贸然来到人间。
你这甘愿献身于黑暗的人类，我从来没想过要干预人类世界的任何事，但是，你的所作所为，已经威胁到了我爱的人，我可以告诉你，我并不是来自于神界，也更不应该出现在这里，可是，我必须要来，你发动了万雷劫狱界，导致生灵涂炭，今天我就替天行道，让你也形神俱灭吧。
你们还在等什么，替我挡住她。
动手。
何为神器？只有掌握在神手中的神器，才是真正的神器。
啊......

不好，我先走一步。
烈焰。
姬动，时间恐怕来不及了，我不能再帮你们将那黑暗大陆的敌人尽数歼灭，我能做的，就是为你们争取五年时间，有五年的准备，我想，你们在未来应该也能够应付一切的变化了吧。
啊......
烈焰，你这是......
这......这是泪水么？属于人类的泪水么？
烈焰......
烈焰，你身体不好服么？
不，不......
姬动，陪我跳一支舞好么？就像当初我们在天干学院时那样。
好。

姬动，吻我。

烈焰，你这是怎么了？
我没什么，只是太高兴了而已。姬动，你看这红色美么？这是只属于我们的红色，万雷劫狱界是终极必杀技，让你看看我的终极必杀技吧。
红......莲......
这是我的终极必杀技，万雷劫狱界消失了，但你们却需要另一道阻挡敌人的屏障，我来不及帮你们去毁灭对手了，也不愿多造下杀孽，就让我替你们再次竖起一道屏障吧。
红莲为引，天地为媒，星月轮转，大日掩映，以我地心之源，开启天火之门，燃烧吧，我的红莲，化为阻隔一切之天幕火焰，天上地下，无可逾越。
红......莲......天......火......

我这天火红莲结界，就算是那个融合了四大圣兽魔力的黑暗天机也无法突破，就算没有我的魔力支持，在五年之内，它也绝不会消失。五年的时间，应该足够你们和光明五行大陆上的人类们做出反应了，你们都是姬动的朋友、伙伴，希望你们以后能够多帮助他，谢谢。
阿金，麻烦你帮姬动照看大衍圣火龙、蚀日凤凰，我要带姬动回地心湖一趟，你也要好好保重自己，等姬动回来，多帮我照顾他。
是，主人。
茅台、五粮液，你们要听话哦。
烈焰，你这是......
走吧，我们回家，对我来说，地心湖才是我的家，也是你的家，我知道，你心中一定有很多疑问，这次我全都告诉你。
老师，我明白了，我明白您所说的是什么了，主人啊，不论发生什么，你都一定要支撑住才行。
走吧，我们赶快去搜寻其他人，万雷劫狱界肆虐，不知道天干军团是否还有活口。
事急从权，今日能够站在这里，你们每个人都是我们大陆的希望，每个人都会成为光明五行大陆的英雄，主人的爱人为我们争取了五年时间，这五年，也是关系到大陆未来存亡的五年，你们能够出现在这里，是天命所依，主人和雷帝都不在，我就代表他们将这些晶冕分别发给你们，你们才是光明五行大陆真正的圣徒，但是，有一点我必须要提前告诉你们，想要吸收晶冕中的能量，你们需要承受的是非人的痛苦，如果承受不住，结果就是死亡，现在我给你们时间考虑，谁想退出绝不勉强。
把生命之核给我。
我本就是极致阴金，不需要你这晶冕，我要先走了，去等待主人和姬动回来。
既然你是预言师，那么，你告诉我，主人会不会有事？
好，我明白了。
天机，你好。
你想清楚了？
是的，我想清楚了，一直以来，我心中都爱着一个人，我一直都认为，自己总会有一些机会的，但是，就在刚才，当我看到他真正的爱人为了他挡住那终极必杀技的时候，我知道，他的心永远都不可能再装得下我，此生无缘，唯有寄情于责任，我叫蓝宝儿，我愿承担光明癸水圣徒的责任。
我愿帮助老师扞卫光明，身为光明五行大陆的一份子，就有守护自己家园的责任，哪怕付出的代价是生命，我愿承担，光明壬水圣徒的责任。
我不知道该怎么说，但是，我也绝不会退缩，光明庚金圣徒，听起来蛮有气势的，哥哥说的，我也同样能做到，我也要帮助姬动哥哥。
怎么？你不愿意么，渺渺小姐？
我......我真的可以么？你应该知道，我是来自于魔盟的人，杜馨儿还曾被我抓去过，你们都应该知道，魔盟对于正统魔师来说意味着什么。
不，我不知道魔盟意味着什么，我只知道，你是我主人的战友，也是我们的伙伴，当你在明知前途布满危机之时依旧毅然决然的跟随雷帝和我的主人一同参加这场战斗的时候，我就已经将你看成了伙伴，身份如何并不重要，我想，你完全有能力，也有义务承担这枚光明己土晶冕所带来的责任。从现在开始，在你的称呼中，应该多上一个光明己土圣徒的称号。
天机，谢谢你。
不，你不应该谢我，因为，你得到的是一份沉重的责任，我手上还剩下光明乙木晶冕和光明戊土晶冕，这两枚晶冕就留待主人回来以后让他来决定吧，有一件事我必须要告诉你们，这一代光明天干圣徒中，我们的圣王就是光明阴阳双火圣徒--姬动，但你们却依旧是十个人，因为，在光明圣徒中，还多了拥有极致阳雷的光明阳雷圣徒弗瑞，你们，才是真正的光明天干圣徒，你们的责任，就是带领光明战胜黑暗。

烈焰，你究竟是怎么了？是不是因为输出的魔力太多，身体不舒服？
姬动，你一直都很想知道我究竟是怎样的实力吧，更想知道，为什么我对你说自己不能在人类世界释放力量，对么？
不，这些都不重要了，我从来都没有问过你，不是么？我尊重你所有的秘密，也从来没有怀疑过你什么。
但是，我现在都要告诉你。把我所有的事都告诉你。
我究竟是在什么时候出现在这个世界上的，连我自己也不清楚，因为，刚刚诞生后的我，是根本没有意识的，是地心湖中最炽热的岩浆滋润了不知名的岩石，从而孕育出了一朵地心红莲，我就静静的浸润在地心岩浆之中过去了千年、万年，不知道什么时候，我终于有了意识。更会主动的开始吸收着地心湖中的火元素了，但这个过程和你们人类的修炼速度相比差的实在是太远太远了。
又过了不知道务长时间，我的灵识开始逐渐壮大，也就相当于是你们人类的灵魂，渐渐能够感知到外界的一切了，我发现，我生存的这个世界，竟然是如此奇妙，地心十八层，每一层都有着不同的生物，伴随着灵识越来越强大，我能感受到的东西也越来越多，直到我的灵识能够穿透地心十八层，感受到外面的人类世界，我才明白，原来这个世界并不是寂静的，而是那么的多姿多彩。
还记得么？我曾经对你说过，我在人类世界游历过，其实，那只是我的灵识在你们人类世界回荡，我真的好羡慕你们人类，能够承受着阳光的温暖，能够有那样得天独厚的天赋，还有彼此交流的情感，或许，正是从那一刻开始，我的灵识就已经无法再平静下来了。
时间一天天过去，我的灵识也始终在不断的壮大着，我努力的克制着自己对外面世界的向往，因为我知道，那并不属于我，通过对地心世界的了解，对人类世界的观察，我学会了很多道理，也明白了许多天地至理，更知道了我本来是不应该存在于这个世界上的，我怕，我怕我的灵识会被人发现，从而陷入万劫不复，所以，我逃了回来，安静的在地心湖中吸收着每一分火元素，尽可能的去壮大自己，只有这样，我才能有一丝安全感。
直到有一天，地心世界的不稂令我从沉寂修炼中惊醒。当我再次将灵识散发出去的时候，吃惊的发现，地心十八层世界竟然被完全搅乱了，到处都充满了战争，无数地心生物死伤，整个地心十八层已经完全陷入了一片混乱之中，我不明白这是怎么回事，但是，却第一次捅有了愤怒的情绪，这里是我的家啊，有人破坏着我的家，我又怎能不气愤呢？
于是，我的灵识开始搜索，搜索战争的原因，很快，我知道了，原来这场大战，是因为统治地心世界的两位君王为了争夺地心世界的统治权而发起的，于是，我出手了，有生以来，第一次出手了，连我自己都没想到，那时候的我，竟然已经变得如此强大。我领悟了火的真谛，拥有着火最本源的力量，我分别击杀了那两大君王，以我的灵识震慑整个地心世界，终于，令这里再次恢复了和平，而我也继承了那两大君王的统治地位，成为了地心世界的一代女皇，我给自己取了个名字，就叫做--烈焰。
地心世界平静了，但是，我的心却无法平静，火焰君王和暗炎魔王临死之前，他们告诉我，不论是他们，还是我，都是见不得光的，因为，我们都是由地心之火滋润而诞生，并非神所创造的物种，如果要用人类的语言来形容，那么，我们就应该是深渊恶魔。他们还好，毕竟，他们觉醒之后的实力还不足以触犯到神的底线，但是，他们却告诉我，我不一样，因为我向他们发起攻击的时候，就已经拥有了令天神忌惮的理由，因为，那时候的我，就已经是神。
其实，我并不是神，只不过是拥有了和神一样的力量而已，只有你们人类，才有可能真正成为神，但我们却不行，我们只能是深渊恶魔啊！一旦天神知道了有我的存在，那么，我的结局就只有一个，就是被毁灭，从那一刻开始，我不敢再到地面去了，哪怕是灵识也不敢再去我不想被毁灭，我好珍惜这得来不易的生命和智慧，哪怕地心世界在寂寞，我-终究还是活着的。
烈焰，那你刚刚在外面施展了自己的力量，你......
小姬动，不要打断我好么？听我把话说完。
时间一天一天的过去了，你知道的，在我们地心，其实是没有天这个概念的，因为我们这里根本就不分白昼和黑夜，有的，只是生与死，我已经习惯了这样的寂寞，我也不知道以后自己会如何，地心世界所有的一切都在我的感知之中，我渐渐略有些茫然了，我突然发现，自己有些不明白，就这样平静的生存下去究竟有什么意义，也就在这时候，突然间，一股并不强大的空间波动传入了地心湖，进入了我的灵识之中，一个在我眼中甚至实力不如地心中最弱小生物的人类孩子来到了这里，他手中，还拿着一杯酒，带着我从未感受过的酒香来到了这里。
那是我......
是啊，那是你，我现在还清楚的记得你在第一次来到这里时的样子，你傻傻的看着我，本来，我是应该将你毁灭的，可是或许是因为当时的我实在太寂寞了，也可能是你的那杯酒真的吸引了我，就忍不住和你说起话来，也正是从那一刻开始，我的生活变了，每天，我都品尝着你为我调制的美酒，那样的感觉让我明白了你们人类口中的幸福是什么，而且，更令我惊讶的是，在你所调制的美酒之中，总是包含着一种特殊的情绪，能够将情绪融入到液体之中，这是我也无法做到的啊！我是神，于是，有很长一段时间我在探寻这种情绪究竟是什么，我的灵识，又一次悄悄的去了你们人类世界，经过不断的探查，我终于明白了，那种情绪就叫做爱，是人类男女之间才会出现的爱恋之爱。
我开始害怜了，你带给我的这种情绪让我开始害怕了，因为我突然感觉到，自己的情绪和灵识都在开始受到你这种名叫爱的情绪影响，每天在你没来之前，我竟然学会了你们人类的思念，每天你的到来都成为我最期盼的事，我好怕，我怕自己会因此而毁灭，我们根本就不是一个世界的生物，我也根本不可能接受你的爱，于是，我选择了逃避，我有很长时间不敢见你，可是，越是那样，我心中对你的那份思念却越发浓厚起来，而且，在我的灵识中，也开始出现了越来越多和你们人类一样的情绪，当有一天，当我看到你遇到危险，险些身死之后，我突然明悟，我是在逃避，一直以来我都是在逃避，这样做只会让我更加痛苦，同时我也明白了，我渐渐拥有人类的情绪并不是因为自己要毁灭，而是在进化，我的灵识和我的力量都再随着这情绪的变化而进化。
于是我决定了，决定不再逃避，我到要看看，你究竟能令我产生怎样的改变，可是，让我没想到的是。随着时间一天天过去，我竟然真的像人类一样拥有了各种情绪，而且，我也终于陷落在你那炽热的情感之中，我诞生于地心岩浆之中，从来不知道仆么叫热，但你的爱却让我感受到了热，发自内心的温暖，我发现，白己越来越离不开你了，陪伴你游历大陆的运段时间对我来说是最快乐的，还记得么，我上次突然闭关，那是因为，我终于又一次完成了质变的进化，如果说，在击败两大君王的时候，我的力量只能相当于最低级的神，那么，经过这次进化之后，我已经拥有了二级神诋的力量，那个叫渺渺的女孩子所掌握的大地女神之杖就是属于二级神诋大地女神的，所以，我才能在刚才帮你们抵御住终极必杀技，因为，万雷劫狱界虽然进入了终极必杀技的范畴，但毕竟不是由神所发出的，超必杀技，属于圣级的范围，而终极必杀技，则只属于神。
姬动，你知道为什么我一直都不敢真正正面接受你的爱，对你说出那三个字么？
为什么？
因为我不是人，我没有人类的身体，你所看到的我，完全都是有能量凝聚而成，我可以以能量模拟出你们人类的样子，甚至是实体一般的触感，可是，我毕竟不是人啊！我不能像人类女孩儿那样为你生儿育女，这样的我，又怎能接受你的爱。我不愿意让你爱上一团能量，或是爱上我自己创造的这个完美的身体而已。
不，烈焰，不，你说的没错，在我刚开始认识你的时候，爱上的确是是你那完美的样貌，可是，我现在爱的，却是你的全部，哪怕你没有身体，只有灵魂存在，我也依然爱你，永世不悔。
其实，我早就知道你不是人类，你也早就告诉我，你本是一朵红莲进化而成，可是，我什么时候在意过呢？人类又如何？能量又如何？难道我们人类的这具皮囊就不是能量凝聚而成的么？烈焰，我爱你，不论你变成什么样子，不论你究竟是什么，我也依然爱你，你把你自己的秘密都告诉了我，那么，我也告诉你一个属于我的秘密，其实，我同样也不是属于这个世界的人，我的灵魂，来自另一个世界，你所看到的姬动，是一个有着另一个世界灵魂的躯体而已，我的前世，是在一个和光明五行大陆不同的地方，那里也有着人类，那时候，我就是一代酒神，是那个世界最出色的调酒师，在一次品尝千年佳酿的时候，我睡了过去，当我醒来时，就已经拥有了现在这具身体，原本的姬动，灵魂早已消散死亡，是我穿越而来的灵魂占据了他的身体。
烈焰，我能告诉你的就是，不论是前世还是今生，我都只爱过一个女子，那就是你，我的烈焰，我知道，我有着近乎偏执的性格，我所执着的一切都永远不会改变，不论你即将要面对什么，人也好，神也罢，都让我与你一同面对，我只有一个请求，让我死在你前面一秒。
不，姬动，我还不能相信你的爱，原来一直以来，你都还有着这样一个秘密隐瞒着我，你让我如何能相信你？
不是我不想告诉你，只是，这是在太骇人听闻，而且我怕，我真的很怕，我怕你会离开我，所以，哪怕是有半分可能威胁到你对我的感觉，我都不愿冒险，烈焰，你要怎样才肯相信我？
小姬动，我又怎会不相信你呢？你可知道，在我心中，你不只是爱，也是全部，我只是希望你能活下去，好好的活下去，我怎能让像和我一同去死？你知道么，当我能够有勇气冲到圣邪岛为你挡住万雷劫狱界的时候，我才真正明白了爱的真谛，当我将你的生命看的比我自己的生命更重要时，我就已经无可救药的爱上了你，不论如何，我都绝不会让你死的。
这是怎么回事？

神界修罗执法神座下执法者杀神修普若斯在此，孽障，还不束手就擒，随我回神界听后委员会裁决。
您好，修普若斯大人，不知我身犯何罪，您要辑拿我回神界。
身犯何罪？你这深渊孽障的存在本身就是罪孽，你根本就不应该出现在这个世界上，不过，你隐藏在此，始终没有流露出自己的神级修为，才没有被神界发现，这一次，你竟然胆敢冒然影响人类世界的发展，更是力量外泄，岂能再容你存在？你有多大的罪责，将受到怎样的惩处，神界委员会会有公平裁决，立刻束手就擒，随我返回神界，否则，杀无赦。
不，烈焰，不......
杀神大人，他只是个人类，如果我没记错的话，神界执法者虽强，但执法的对象却只能是神，如果我死了，也请您不要伤害他，他的存在，关系到这个世界人类的命运，甚至有可能在不久的将来也成为神界中的一员。
本神如何做事用你来教么？孽障，还不赶快随我而去。
不，我不能跟你回去，就算是死，我也要死在这诞生之地。
你说什么？你敢违抗神界的命令？
随你回去和不随你回去又有什么两样，就像你所说的那样，我本身就是不该出现的存在，到了神界，神界委员会给我的裁决也只会是形神俱灭，既然如此，死在你的手中和死在神界委员会手中又有什么区别呢？就让我领教一下神界赫赫威名的杀神大人究竟有多么强大吧。

竟然是双本体，难怪敢违抗本座，你以为，双本体就能与本座抗衡了么？我司样可以让你形神俱灭。

好狡猾的深渊恶魔，孽障，你以为你逃入地心湖，我就拿你没办法了么？

修普若斯，你不要欺人太甚，你的力量确实在我之上，但是，我在这地心生活了成千上万年，无法战胜你，并不代表着我无法将这颗星球毁灭，地心的敏感你应该很清楚，一旦地心崩溃，先不说你能否离开这里，就算是离开了，神界委员会的审判你恐怕也不愿意承受吧。反正死在你手中也是死，让整个星球为我陪葬也是死，对我来说，并没有什么两样。
好，好，好，好一个狡猾的孽障，竟敢以整个星球的生灵来威胁本座，可惜，你还是小看了本座的实力，你以为这样我就拿你没办法了？身为神界执法者，要是连你这深渊恶魔都对付不了，我修普若斯也枉为杀神之名。

伟大的修罗神，下神修普若斯为了斩杀邪恶，请求您，借助您的力量，愿修罗之光，恒古长存，修......罗......附......体......

烈焰，烈焰，你一定要赢啊！

杀......杀......杀......杀......杀......杀......杀......

烈焰，你的名字叫烈焰是吧，不错，你的力量超出了我的想象，更能借助着地心岩浆的力量，可是，论神级战斗的经验，你却差的大远太远了，被杀神之剑刺中神识，你的本体也会随之破碎，杀神之剑上的破神之力，将不断蚕食你的神魂，知道你毁灭为止。
你......你疯了，你竟然用天神解体大法？难道你不怕立刻形神俱灭么？
你不是说了么，被你的杀神之剑刺中，我的本体就要破灭，我的神识也将被侵蚀，最后的结果难道就不是形神俱灭了么？与其如此，倒不如请杀神大人为我陪葬。
不，不......
烈焰，不要......

烈焰，烈焰......
快，姬动，用火神双剑收了他的神识，我虽然摧毁了他的本体，但他的神识却太凝固了，是我无法摧毁的，唯有趁着他此时虚弱，用主神级别的火神双剑将其囚禁，方能慢慢炼化，只要能够完成这个过程，那么，你的火神双剑也将恢复全部的力量了，甚至犹有过之。

人类，你要做什么？
干什么？这你还需要问我么？修普若斯，我们之间没什么好说的，你给我去死吧。
等一下。
怎么？你还打算拖延时间么？你认为，我会给你这样的机会么？
不，不，我想，我们可以商量一下。
商量？可以，我的要求只有一个，帮烈焰恢复，那样的话，我或许可以放你一条生路。
不，那是不可能的，别说我不会为一个深渊恶魔恢复，就算是我肯，我也没有那份能力，就算是修罗神大人都无法做到，只有两大神王才有这样的力量，可是，神王大人又怎么肯救她这样一个深渊恶魔呢？
混蛋，你给我闭嘀。姬动怒吼道：修普若斯，你张口深渊恶魔，闭口深渊恶魔，我问你，你凭什么说烈焰是恶魔？她做过什么恶事影响到你们神界了？还是影响到人类了？她在人类世界唯一一次出手，也是阻止了生灵涂炭。她是恶魔？我看和她比起来，你才是恶魔，烈焰诞生之后，整顿了地心世界，令这里的一切变得有条不紊，再没有了战争，她所做的一切，没有一件事损害了这个世界，你凭什么来缉拿她？就许你们神界有神，就不许我们人类世界出现神么？烈焰的命运，凭什么有你们来决定？你们这些狗屁神，算什么东西？
你......你这是大逆不道，她并不是人类。
你知道她是谁么？
她是深渊恶魔，哦，不，是深渊神诋。
深州恶魔么？好，就算她是深渊恶魔又如何？但她却还有另外一个身份。
是什么？
她是我的爱人，而我，是一个爱上了恶魔的人。
不，不......
烈焰。
姬动，不要这样，好么？
能不能再说一遍你爱我？
我爱你，我爱你，我永远永远都爱你，爱你一生一世，生生世世，烈焰，我......爱......你......
姬动，我也爱你。
对不起，姬动，我曾对你说过，如果有一天我对你说出我爱你，就是我已经准备好嫁衣的时候，可是，我现在却已经不能再做你的新娘了，我就要离开这个世界，答应我，如果你真的爱我，那么，就为我完成唯一的遗憾吧，我希望，在未来的十年里，你每年都能够用名酒录上的一种名酒作为基酒为我调制一杯鸡尾酒，好么？
不，不，不，烈焰，你是我的新娘，我永远都不会让你离开我，烈焰......
姬动，你不要这样，你让我怎么能安心的走呢？烈焰脸上的微笑终于再也无法保持，她痴痴的看着姬动，目光却还是那么柔和，只是带着浓浓的不甘，道：姬动，知道么？我不后悔，真的，认识你，我不后悔，你让我感受到了人类所拥有的情感，也让我感受到了爱恋的美妙。我不悔。如果有来生，我一定穿好嫁衣，等你来娶我。
不，我不要来生。
有了，我有办法了，烈焰，你坚持住，我有办法了，只有这样，我们才能永远不分开。

傻瓜，小姬动，你这个傻瓜。
傻瓜，小姬动，你忘了，我是神啊！不论神界是否认可，可我拥有的是属于神的力量，我又怎能让你来主宰我的命运呢？傻瓜，小傻瓜，你知道么？我活了千万年，可是，唯有和你在一起这十年时间，带给了我最大的幸福，再见了，我的爱人，如果有来生，再做你的妻......

小姬动，你醒过来了么？当你醒来的时候，就会触动我留在你身边的莲子和这段记忆烙印，你这个小傻瓜，我怎么可能让你牺牲自己的灵魂来救我呢？这九枚莲子算是我最后留给你的礼物吧，好好保护它们，在你需要的时候，它们会给予你帮助的，你一定在哭吧，因为我的离去而悲伤，不要这样好么，我希望看到你开心，看到你的笑容。
我的爱人，我太了解你的性格了，一定不要做傻事，因为你还有答应我的事没有做到呢，尽管，我已经不在这个世界，但我的神识却一定会在另一个世界注视着你，如果在十年内，你能够每年用一种名酒录上的绝世佳酿来祭奠我，那么，十年之后，我就允许你来找我，这是我最后的心态，帮我完成好么？我没有时间了，但我相信，这不会是一个结束，而应该是一个新的开始，你还有太多的事情要做，你是光明五行大陆的希望，我不希望看到你因为我而放弃这些责任，那样的话，就不是我喜欢的姬动了，我要走了，真的要走了，好舍不得你，好舍不得，舍不得......
不，不要......，不要离开我，烈焰，求求你，不要离开我......
混沌觉醒于烈焰之中，神将带来无尽悲伤，极致伤痛之际，也为破茧重生之时，虚幻、现实，灵魂在烈焰中挣扎，破碎在烈焰中永生，当烈焰重临人间之时，天意将变，虚无、虚幻、虚境，看不到那无尽的未来，只愿结局不是悲剧。
混沌觉醒于烈焰之中，是啊，是烈焰帮我觉醒了混沌之力。
神将带来无尽悲伤。
极致伤痛之际，也为破茧重生之时。
虚幻、现实，灵魂在烈焰中挣扎，破碎在烈焰中永生，当烈焰重临人间之时，天意将变，虚无、虚幻、虚境，看不到那无尽的未来，只愿结局不是悲剧。
烈......焰......，烈......焰......，烈......焰......

善良，你能不能告诉我，这是为什么？究竟是怎样的力量，才能让一个二级神诋为了一个人类而奉献出自己的生命，而那个人类也同样甘愿形神俱灭也要挽救这个神诋，你不觉得，这看上去十分可笑么？
邪恶，这就是爱，是爱的力量赋予了他们那样的勇气，不论是人、是神，他们都已经领悟了爱的真谛，也正是因为如此，他们才能击败修普若斯那小家伙。
爱？被称为邪恶的黑色光柱中传出声音不屑的哼了一声，道：什么是爱？善良，你就喜欢说用这些虚无缥缈的东西来故弄玄虚，我才不相信你说的这个爱，人类是有七情六欲的，在不同的欲望面前，人类所产生的反应会完全不同，这所谓的爱，在一定的欲望中，根本什么都不是，人类，尤其是男人，在感情方面本就是博爱的，他们的生理结构就决定着男人根本就不可能有什么专一，在生理上，男人的欲望是女人的十倍，这个你应该比我更清楚。
邪恶，你知道为什么你一直无法超越我么？就是因为，你所认知的一切都太过市侩，在我看来，在这个世界上，只有一种力量是无敌的，那就是爱，爱的力量无穷尽，人或神，哪怕是你我，都不可能改变真爱的方向。
放屁，善良，你少在我面前危言耸听，你信不信，那个叫姬动的人类如果遇到一个比烈焰更美的女人，一样会变心，爱在欲望面前根本什么都不是。
那好，邪恶，不如我们来打个赌怎么样？在神界中，我们的生活太过平淡了，正好增添一些乐趣。
好啊，赌就赌，彩头是什么？
等一下再说吧，修罗他们来了，先处理完这件事。
行了，都这么熟了，就不要把人类那些俗礼搬过来了，修罗神、死神、生命女神，事情你们应该已经知道了吧，说说你们的看法吧。
两位禅王大人，死神、生命女神，我御下不严，导致杀神修普若斯未经神界委员会批准私自下界执法，请委员会惩处。
修罗，来之前你应该已经调查过了修普若新了，说说结果吧。
神界一日，人界一年，至少有上千年下界没有出现过二级神诋作乱的情况了，而二级以下的神诋，神界执法者有直接执法的权力，只需要在执法后向委员会回报，修普若斯多年来执法严苛，习惯了直接执法，尽管对方是二级神诋，他还是自作主张，证据确凿，身为统帅他的执法神，我也有责任，这件事我选择回避。
修普若斯那小子一向嚣张的很，曾经有几体主神都来向我们告状，这次也算是对他的一次惩罚吧，二级神诋的神识是不会被彻底毁灭的，总有烙印留下，就让他在火神之剑中受罚千日。
我同意。
修普若斯擅自行动是该受罚，但是，那五行大陆地心培育出的神诋怎么办？如果再进一步，她的修为就能够和元素主神中的火神媲美了，现在她的神识已经消散，她的神识烙印如何处理？
这件事修普若斯处理的太莽撞了，那个烈焰女神虽然走出身于地底深渊世界，但却从未为恶，尽管她的出现，改变了五行大陆上的局面，以神的力量影响了大陆发展，也绝对罪不至死，还请两位神王宽大为怀。
修普若斯是有错，但是，这五行大陆上的深渊烈焰女神胆敢违抗神界委员会的命令进行武力反抗，并且击杀神界执法者，这份罪责也不可免。
在你们来之前，我和邪恶也正在讨论这件事，我们探讨的，是爱这种力量是否存在，又是否强大，修罗说的不错，烈焰女神武力抵抗神界执法者，本身也有罪，但她的本体也同样被击溃，惩罚有很多种，我与邪恶准备打个赌，就算是对她的惩罚吧。
打赌？
暴力抵抗神界执法者的还有那个人类小子，他也同样应该受到惩罚，他们不是彼此相爱么，还愿意为了对方付出生命，那么，就让我们以这次的赌约来验证一下，爱究竟是否存在，善良，我们刚才说到了彩头，你觉的该是什么呢？
我主张的是爱存在，而且爱的力量是无穷尽也是最无法捉摸的，如果我赢了，你就要无条件的答应我一件事，反之亦然。
好，我主张的是爱根本不是什么无穷尽的力量，在欲望面前，爱不算什么，彩头就按你所说，如果你输了，到时候不论我要求的是什么，你都必须要照做。
那好，我们就把烈焰的灵魂恢复过来，让她来进行这个赌约吧。
这是哪里？
这里是神界。
神界？
烈焰女神，还不见过两位神生大人。
烈焰见过两位神王大人。
这里是神界委员会，我是善良之神，这位是邪恶之神，另外三位执法神分别是修罗神、死神和生命女神，我和邪恶通过你的神识烙印将你的神识暂时恢复过来。
烈焰女神，你可知罪？
不知，有什么罪也都是你们定的，在绝对强大的实力面前，本就没有公平可言，你是指我杀了修普若斯吧，难道我不杀他，就任由他杀我么？
修普若斯只是要将你带回神界委员会，由委员会对你的事情进行裁决，委员会会给你一个公平的认可。
公平？烈焰笑了，笑容中甚至带着几分轻蔑，她已经豁出去形神俱灭，也没想过自己还能有什么好平场，哪怕是面对修罗神这样神界的顶级强者也没有半分怯懦，道：对我这样的深渊神诋来说，会有什么公平么？杀神修普若斯在见到我时，一口一个孽障，一口一个恶魔，我和他回神界委员会会有好下场？
烈焰女神，你说的没错，在绝对的力量面前没有公平，人类世界如此，神界也是如此，我只问你一个问题，你还想不想再见那个叫姬动的人类？
神王大人，你是说，我还有机会去见姬动？
我可以给你这样一个机会，如果你不接受，以你杀害修普若斯的罪责，现在就要形神俱灭，如果你接受了，不但可以再见到姬动，甚至还有和他在一起的可能。
我接受，不论您有什么条件，我都接受。
我可以让你重新回到人类世界，你不是一直都很希望拥有一个人类的身体么？我可以给你。只是，你的一身神力却要保留在神界，在人界，你只能是一个人类，也只能通过人类的方式进行修炼，这是必须的规则，神不能影响到人类的发展。
我愿意。
你先别急着答应，我的话怀没说完呢，你不是想和姬动在一起么？那好，我给你一个人类世界中最完美的女性身体，给你人类最好的天赋，高贵的身世，你可以去接近他，甚至是去诱惑他，以这新的身份去追求他，但是，只有一个要求，那就是，你不能告诉他你就是烈焰，你必须要完全以自己这个新的身份让他爱上你，对你说出我爱你三个字，只要他说了，那么，之前你所犯下的罪责我们可以全部宽恕，还让你和他在一起。
但是，你要牢记，如果，在你接近姬动的过程中，暴露了自己就是烈焰的身份，那么，不论是你还是他，都将立刻形神俱灭，永世不得超生。

我真的成为一名人类了么？而且还是东木帝国璇公主。
璇公主，您......您感觉怎么样？御医马上就来了。
你们都出去吧，我已经没事了，我要一个人静一静。

站住。
干什么？
报上你的姓名，年龄，出生地，现在帝国在全国征兵，凡是年纪在十六岁到四十岁之间的男性，都有义务服兵役。
滚开。
还不站住，否则，别怪我不客气了。
有人闹事。
站住，冲击军队，再不束手就擒，杀无赦。
混蛋，混蛋，是你害了我的烈焰，是你。
烈焰，烈焰，你为什么，为什么不让我随你而去，只留下我一个人孤独的在这个世界上，你知不知道，现在的我有多么痛苦，多么痛苦。
姬动？你......你是姬动？
酒，酒......
啊，你醒了，姬动，你......你这究竟是怎么回事？
酒，酒，给我酒......
姬动，你究竟怎么了？我是阳炳天啊！你不记得我了么？
阳炳天？
姬动，到底发生了什么事，你怎么会在这里？还变成了这个样子？
让开。
姬动，我不会让你走的。
不让我喝酒，我就杀了你。
姬动，等一下，我给你酒。
不行，这样下去绝对不行。
姬动，你跟我走吧，你不是要喝酒么？只要你跟我走，我给你提供酒喝。
给我酒喝？姬动扔掉已经被他一饮而尽后剩下的酒瓶，接过阳炳天手中的酒，怔怔的看着他，道：你给我酒喝？
我给你酒喝。跟我走，好不好？
好。
那你在这里等我，不要出去，我去给你买酒。

看上去很熟悉吧？祝融老师来到这里建立炽火学院时，很多东西都是按照当初天干学院的样子进行建设的，天干学院有许多地方值得借鉴，不过，这座综合学院可是属于我们南火帝国的，名字就叫做炽火学院，院长就是祝融老师。
走吧，我们进去。
阳主任，您好。
咱们炽火学院的教学方式和任何学院都不同，和大多数高级学院一样，招收两冠以上魔师，但却是十人一个班，由一名老师带领二这十个人，必须是分属于不同属性的，也就是十属性俱全，一名老师带领十名学员进行教学，无疑能够更加细化，而且，我们要培养的，就是学员们之间的属性融合，以达到更好的教学目的，十属性融合，才是未来的走向，你们这次在圣邪岛遇到强敌不也正是面临到这样的情况么？平日里，我们既有全属性的教学课，也有各系分别的教学。
呦，阳主任回来了。
李主任，你好，我才刚刚回来，院长在办公室么？
应谈在吧，院长昨天说今日上午要召集我们这些系主任开会。
谢谢，我先去找院长有点事。
阳主任，您还没给我介绍一下，这位是？
回头再说吧。
进来。
炳天，你回来了
老师。
姬动，你小子给我醒醒，听到没有？醒过来。
老师，没用的，除了喝酒，他似乎什么也不愿意做，似乎是他自己封闭了自己的心，排斥外界的一切，能试过唤醒他的方法我都试过了。
喝，你就知道喝，不论发生了什么，你逃避又有什么用？难道就真的不需要面对了么？难道你不知道大陆要面临着什么？混蛋，姬动你给我醒过来，我命令你醒过来。
酒......，我的酒。
你......祝融眼中闪烁着阴晴不定的光芒，道：炳天，你先出去吧，我会有办法唤醒他的。
是，老师。
酒，给我酒。
孩子，你怎么变成了这个样子，你可知道，你这样让老师有多么痛心么？你还不到二十一岁啊，或许，一直以来，都是我们让你承受了太多东西。
孩子，你放心，不论付出多大的代价，老师都一定会让你恢复正常的。
老师，您看我带谁来了。

祝融，这......这是怎么了？姬动怎么变成了这个样子？
一定是发生了什么事，才令姬动封闭了自己的内心，他当时是和烈焰女皇一起离开圣邪岛的，一定是烈焰女皇那边出现了问题，先把他唤醒再说吧。
姬动，告诉师祖，你和那位烈焰女皇究竟发生了什么事，你能听到我说的话么？烈焰，烈焰......
烈焰，烈焰......
怎么会这样，怎么会变成这样，一个是这样，两个也是这样，多么出色的两个弟子，怎么都......

孩子，别哭，告诉师祖，究竟发生了什么事，竟然让你变成了这样？在师祖心中，你一直都是个坚强的好孩子，作为一个男人，不论发生了什么事，你都必须要坚强起来，去勇敢的面对，你明白么？
师祖......姬动猛的跪倒在地，泪水滂沱而下，道：烈焰，烈焰她死了，她为了救我，死了。
孩子，可怜的孩子，你还有师傅、师母、师祖，不论发生什么事，还有我们和你在一起。
孩子，你师母说的对，不论什么时候，还有我们和你在一起，你是男子汉，要坚强，不论什么时候，都要挺直你的腰杆，告诉师祖和老师，究竟发生了什么事，烈焰女皇怎么会死！
烈焰是地心世界的女皇，在地心岩浆湖的孕育中而生，统一地心世界，她早已是神级的实力，但那却是神界不允许拥有的力量，所以，她不能在地面上使用，否则的话，就会被神界发现，在圣邪岛上，她为了救我，在地面使用了自己的力量，是她，阻挡了黑暗五行大陆的进攻，是她，将我们从万雷劫狱界的爆发中救了下来，也是她，用自己的力量给我们争取了五年时间，避免了光明五行大陆的生灵涂炭，但是，她自己也被神界所发现，神界派来执法者杀神修普若斯，在地心与烈焰大战一场，虽然最终我们杀死了修普若斯，可是，烈焰她也......
她是为我而死啊，拥有着神的力量，她本是不死之身，可就是为了我，为了我，她死了，永远离开了这个世界，形神俱灭，她是我的爱人，我的心也随着她的死而去了，师祖、老师、师母，我好痛苦，我真的好想追随烈焰而去，但我却不能，我还要帮她完成心愿。
生离死别，这是人生最大的苦楚，孩子，你也说了，你还要为烈焰完成心愿，而且，难道你不想为她报仇么？烈焰固然是被神界执法者所杀，但是，如果没有黑暗五行大陆那黑暗天机发起的攻击，没有他引动万雷劫狱界，你的烈焰就不会死，如果你真的爱她，就应该为她报仇，哪怕是为了这份仇恨，你也必须要好好活下去，而不是自暴自弃，如果她在天有灵，看到你现在这个样子，也一定会极为痛苦，难道你希望这样么？你必须要坚强，比以前更加坚强，在痛苦中重生。
黑暗天机，黑暗天机，总有一天，我一定会将你碎尸万段，为烈焰报仇，可是，师祖，我列，在真的做不到，我的心已经碎了，我的脑海中，除了烈焰的身影再也什么都容不下。
我能理解你现在的心情，我们也不会强迫你现在就去做什么，你需要时间进行冷静，想清楚这一切，不过，你要答应师祖，不论如何，都不能再自暴自弃了，好么？
老师，就让姬动留在这里陪你们吧。
姬动现在的情绪还很不稳定，他需要时间，这里太封闭了，只有多接触外界，才能令他的痛苦渐渐淡化，我看这样吧，你那炽火学院不是要招新生了么？就让他留在学院做一名普通的老师吧，多接触外界，对他来说更好一些。
姬动现在的状态，做老师恐怕......
怎么？我的徒孙乃是统驭本代天干圣徒的一代圣王，难道做个老师还不行么？我们必须要相信他，他想要完全好起来，恢复正常，所能依靠的就只有自己的力量，我们任何人都帮不了他，只有他自己想明白了，才能真正意义上恢复过来。
好吧，就按您所说，让他先当一名普通的老师，姬动，振作起来，不论什么时候，都有你师祖、师母还有我在支持你。

我知道他们在等什么，对这些新生来说，选择哪位老师指导已经不重要了，他们在等一个人。
等人？等谁？另一名老师好奇的问道：他们是来学习的，还能等什么人？
嘿嘿，这你就不知道了吧，这次报名的新生中，有一个极为特殊的存在，从实力上来说，以她的修为，完全可以成为这榜单上的老师中一员了，从身份上来说，更是极为高贵，而且，这名特殊的新学员还有一个称号，恐怕各位也会很感兴趣，这个称号就是：天下第一美女。这些新学员们就Ｊ是在等她。
天下第一美女？
没错，就是天下第一美女，你们应该听说过吧，东木帝国皇室唯一一位公主，天才少女。
什么？你说的难道是那位璇公主？天啊，她怎么会跑到我们炽火学院来？她的修为不是已经突破五十级了么？就算真的要去求学，也应该去天干学院啊，以她的出色，进入阴阳学堂毫无问题。
我怎么知道璇公主为什么会到我们这里来？反正她就是来了，新生考核的时候，我有幸看到了她的相貌，我只能说，天下第一美女，决非虚言，我从来没见过那样完美的女孩子，试问，这些新生谁不希望能和她在一个班级，男学员就不用说了，就算是女学员，也没有不希望接近这位公主殿下的。

公主，前面就是新生选择老师的榜单了，其实，以公主的修为，我们已经很难对您进行指点了，公主请。
唐主任，您叫我思璇就好了，来到炽火学院，我就是一名普通的学员而已。
公主殿下，你怎么了？
龙叔，我没事。
可是，他怎么会变成了这样？这一切，都是因为自己么？姬动，姬动，我的心好疼，你......你为什么会变成了这个样子，都是我，都是因为我。
记住，你已经不是烈焰女皇，而是璇公主，如果你不想他形神俱灭的话，就按照我们的约定去做，不论你用什么方法让他知道了或者是猜到了你就是烈焰，下一秒，我都会让他形神俱灭。
璇公主，您这是......这位姬动老师的诬价可不太好。
异人异象，我相信这位姬动老师的实力，我愿意向他学习魔师技艺。
竟然是他？
公主殿下，您不能选择他。
龙叔，为什么？
公主殿下，这个人的实力确实很强，但是，我曾经和他结过仇，所以......
您怕他向我报复么？如果是那样的话，他还怎能成为一名老师，更何况，只要您现在离开学院，并不和他照面，他也不会知道您和我的关系。连您都说他实力很强了，那他作为我的老师不是更合适么？
可是......陈龙傲还想再说什么，陈思凝已经抢着道：龙叔，这里是学院，你根本不需要担心什么，您就放心，既然您怕被这位姬动老师知道，那您现在就走，我能照顾好自己的，您别忘了，上次走火入魔也令我因祸得福，突破了六冠瓶颈呢。
璇公主，您真的要选择姬动老师做您的班主任么？
这应该不违反学院的规则。
可是，我听说，这位姬动老师是个酒鬼，那最弱的综合评价绝对是真实的。
最弱？陈思璇停下脚步看向唐依恋，郑重的道：唐依恋老师，首先，我相信自己的选择，在我眼中，姬动老师就是最强的。
姬动，你给我振作点，新生入学已经完成，明天你就正式成为炽火学院的一名老师了，这次选择你作为班主任的，都是本届新生最出色的学员，你绝不能误人子弟。
是，老师。
该说的，我都已经说过了。以后的一切就要看你自己的了，去吧。

姬动，姬动，我一定不会再让你悲伤下去，我会用对你的爱来温暖你那死寂的心，一定会让你对我再说出我爱你那三个字。
......，好，我要说的就这些，下面，请各班级的班主任分别发言，首先，一班班主任，姬动老师，请发言。
这......这还是我的姬动么？这还是他么？
姬动老师。
做人要有自信，修炼要有决心，我认为自信来源于成功，从一点一滴小的成功来积累自信，自信并不是一蹴而就的，每一级魔力提升会带给你自信，每一次瓶颈的突破也会带给你自信，努力让自己做每一件事都有成果，你才会既有自信，又有决心，修炼无捷径，唯有执着和勤奋。
二班班主任，轩辕鑫老师。
我要说的话只有一句，一年后的班级大比武重新排定座次时，我们二班一定会成为一班。

这也太嚣张了，院长他就这么公然在学院喝酒，如果我们记错的话，校规规定，就算是老师，也不可以在作时间喝酒。
轩辕老师，姬动老师可以再学院喝酒是我特批的，他是一名火系魔师，身体曾经受到伤害，需要烈酒进行调和，如果你身体也有问题，我不介意也给你这样的特权。
各班学员回本班，今日是开学第一天，你们的任务就是选出每班班长，以及相互熟悉，与班主任进行沟通。
璇公主，您做咱们班的班长。
既然来到炽火学院，那我就是学院中的一份子，而不是公主，以后大家就叫我名字。
既然这样，那我可就不客气了，自我介绍一下，我叫紫晨星，是丙火系学员，三冠三十三级。
思璇姐，我叫辛舞，两冠，十四级，是辛金系的。

班长，姬动老师他......
或许是老师身上有伤，精神状态不怎么好吧。深吸口气，努力的压住自己内心不平静的情绪，她上前几步，来到姬动面前，叫了一声：姬动老师。
到你们的座位上去。
谁是班长？
姬动老师，大家选我做了班长，我叫陈思璇。
今天第一天上课，自我介绍一下，我叫姬动，你们只需要知道我的名字就可以了，陈思璇同学，你们相互认识一下，之后的时间自己安排，明天开始正式上课。
就这么走了？连我们的名字都没问，这也太不负责任了吧，难怪我们这位姬动老师被评价为综合最弱了。
我们不会真的有一个酒鬼老师吧。
好了，大家不要妄自指责老师。
思璇班长说的对，一日为师，终身为父，或许今天老师有什么事呢，等明天开始上课后，应该就会好的，按照学院的规定，每天上午的课程是各系的专业课，班级学员会被打乱，到呈教学楼的分系教室上课，下牛则是由班主任主持各个班级的分班教学。
烈焰，你知道么？今天我竟然看到了一个和你同样完美的女孩子，还是我的学生，我现在的样子，真的适合做一名老师么？
进来。
姬动老师，我已经安排大家自由活动了，刚来到学院，让同学们多了解一下学院内的情况比较好。
你来找我，就是为了说这些？以后如果没有重要的事，不要到我的宿舍来。
姬动老师，我是想问问，明天工课您有什么安排，需不需要我做什么准备，配合您的教导，作为班长，我有责任多和您进行沟通，以促进同学们的学习状态。
出去吧，把门带上，我不需要你做什么准备。
都过来。
男女分开，各站一排，按照五行相生的顺序，木为首位。
向后转，每个人的左手搭在前面一个人的肩膀上。
把你的一成乙木系魔力缓慢的注入到前面学员体内，另一边，甲木系的男学员你也一样，然后，每个人都将自己的魔力向前面一个人注入，最后的水系两名学员催动你们的魔力，不许使用魔技，全面将魔力从体内释放出来。
水系学员到木系学员背后去，由水系作为第二轮发起，以此类推，从今天开始，你们就练习这个，什么时候输出一成魔力能够令最后一名学员可以控制叠加的相生魔力了，那么，输出的魔力就增加到两成，记住，我指的是每个人都能控制相生叠加魔力以后才能再增加输出。
你是班长吧，以后，每天下午就练这个，由你主持。
老师，为什么不让我们用双手传输魔力呢？这样不是会更加稳定么？
紫晨星，要尊重老师。
可是，我们这位班主任老师也太不负责任了吧，根本就没给我们讲什么理论知识，上来就让我们练这个不知所谓的东西，既不是技能，也不是修炼魔力的方法，思璇，我觉得我们应该向学院反映。
反应什么？我告诉你，老师教的是最正确的修炼方式，我来告诉你为什么传输魔力只用单手，而且是左手，原因很简单，一般来说，我们的左手都没有右手灵敏，攻击的主力手也是右手，左手用来传输魔力，右手腾出来，是在有可能的情况下发动技能的，难道，在你遇到敌人的时候，敌人就不会破坏我们联手的阵型么？
可是，他为什么不说清楚？
自己领悟的，永远要比道听途说来的深刻，好了，大家都别闲着了，按照姬动老师说的开始修炼吧，这种修炼并不难，就是相生魔力传输叠加增幅，再加上一个魔力释放的过程，每次排在最后一位的同学，都要尽可能的去控制那传输而来的庞大魔力。
思璇，你别拦着我们了，你虽然是班长，可我们来到学院是为了学习的，这都一个月了，我们那位醉鬼老师一共就出现了一次，我们这次一定要找他说清楚，向学院反映，大家都没忘记吧，二班班主任轩辕鑫老师可是明确说过，要在年底大比的时候超过我们班，我们再刻苦修炼，没有一名优秀老师的指点有什么用，我们都不想输。
老师教导的方法本身就是极好的，一个月的时间，我们现在能够承受的传输魔力，已经由一成提升到了四成，而且基本可以进行控制，你们不觉得这是很大的进步么？或许，这并不能近一步提升大家的魔力，但我们彼此之间的配合，对于五行属性相生相克的感受，都要比以前精深许多，最为重要的是，身体不断承受大幅度魔力冲击，在不断拓宽我们的经脉，对于以后的修炼是大有捧盖的。
思璇，你说的这些虽然我们也有所感受，可我们的实力却始终没有进步啊，魔力等级和魔力技能对于魔师来说才是最重要的，大家说是不是？
既然要去找老师，那我们就一起去吧。
姬动老师。您到底是我们的老师还是一个醉鬼？
已经一个月了么？
思凝，你也看到了，我们这位老师连日子都不知道，天知道他下一刻会不会喝死，我们一定要......
住口。
紫晨星，如果我再听到你有侮辱老师的话，别怪我对你不客气。
这样的醉鬼也配成为我们的老师么？
在我眼中，他的一根头发都要比你更优秀。
你......
站住。
怎么？你怕了？怕我去向学院告状么？
我这一生，心中出现惧怕这种情绪就只有一次，你还不配让我怕，你们的心理很不平衡，是不是？好，我给你机会，你是丙火系魔师，我也是火系，你们有十个人，我只有一个人，还是一个醉鬼，我这宿舍一共不过三十平米，我给你们一炷香的时间，你们只要能够碰到我的衣角，就算我输，我自动辞去老师的职务，让学院重新给你们派一名老师来，如果你们在一柱香的时间内，碰不到我的身体，那么，就给我回去，老老实实的将相生魔力传输练到十成，等你们能够任意传递彼此魔力，随时都能控制在任何一个人手上时，我自然会教你们其他东西。
就在这宿舍里？
开始吧。
我抓到了。
继续。
用魔技限制他的闪躲空间。
时间到。
思璇姐，你怎么不出手？你要是出手的话，说不定我们已经抓到老师了。
我不做不可能完成的事。
都走吧，别在这里影响我喝酒，相生魔力控制练到十成，刚才的步法教给你们。
老师，能不能告诉我们，你的魔力有多少级？
这个你们不需要知道。
都走吧，不要影响老师休息。
姬动，等我对你说出那三个字的时候，一定是我准备好嫁衣，成为你妻子的一刻。

你来干什么？我不是告诉过你，没有重要的事不要来打扰我，滚出去。

你干什么？
帮您收枪一下房间，有事弟子服其劳，姬动老师，您的房间太乱了。
为什么？
因为我喜欢你。
因为我喜欢你。
你喜欢我？喜欢一个醉鬼？
不论你是什么样，我就是喜欢你。
出去。
我叫你出去，你没听见么？
他竟然这么对我？
小姬动，你这个坏蛋，又让我流泪了，不过，以后我再不会因为你的拒绝而难过了，只会高兴。

老师，一定要我去么？
你必须去，姬动，你应该明白在你身上，你的师祖、师母和我有着多么大的期望，我明白，烈焰女皇的死对你有着很大的打击，但是，日子还要过下去，你再继续这样顾废，别说是给她报仇，恐怕自己就成废人了。
好吧，我去。

全体，跑步前进。
姬动老师，您有多久没有洗过澡了？
姬动老师，我在和你说话。
我洗不洗澡，和你有关系么？
你......
姬动老师，请你注意影响，不要忘记，在你们班里，还有一位邻国公主，你这个样子，让邻国怎么看我们炽火学院？
公主？姬动愣了一下，道：我们一班还有公主么？
老师，我是东木帝国公主。
哦。姬动应了一声，道：原来你还是公主，不过，在学院里，你只是一名学员。
我知道。
姬动老师，我对你的工作态度十分质疑，此次试炼结束后，我会向学院委员会反映你的问题。
请便。
老师，给您酒。
老师，空腹喝酒伤身，您吃点东西吧。
璇公主怎么会侍候起那个酒鬼来了。
我怎么知道。
你去问问，这个醉鬼恐怕不简单，毕竟他是院长钦点来的。
怎么？你还怕他不成？
知己知彼，百战不殆，这次新生试炼，我定然叫他好看，依恋，试炼开始后，你多注意观察他。
璇公主，来到学院也有一个多月了，你觉得怎么样？
很好啊，姬动老师的教导非常好。
可是，我听说他就只上过一次课，而且前后都不超过十分钟吧。
时间长短并不能决定教学质量。
璇公主，我看你洲才给他准备了食物，你们是不是早就认识？
以前不认识，但现在他是我的老师，尊师重道是应该的，更何况......说到这里，她俏脸微微一红，更是美艳的不可方物，看的周围众人目眩神迷，不过，她接下来说出的一句话，却令唐依恋险些晕过去，道：更何况，我正在追求姬动老师，当然要对他好一点。
什么？
璇公主，您不是在开玩笑吧。
我怎么会拿这种事开玩笑呢？
可是。
各位老师、同学，我有件事要宣布。
我正在追求我们班的班主任姬动老师，希望各位女同学不要和我抢，谢谢大家。
姬动老师，我要和你决斗。
有本事，你像个男人一样和我正面对抗。
不知所谓。
姬动老师，你要为侮辱璇公主付出代价。
你们干什么，都反了么？
本事没学多少，争风吃醋倒是不落下风，就凭你们？

轩辕老师，看上去学员们都还不累，不如我们这就上路吧。
都起来，全体出发。
老师，您刚才那一脚是怎么做到的？能不能教教我，您不是火系魔师么？
你的相生融合控制修炼到十成了？
呃，还没有。侯辛挠了挠头，道：不过老师，我一定会努力的。
归队。
姬动老师，以后我就跟你混了，我相信班长的眼光是不会错的，您一定是位强者，以后您让我怎么修炼我就怎么修炼。

这次我给大家一个时辰的休息时间，我们距离目的地还有最后一百公里左右的路程，这次休整后，就要一鼓作气，在今天晚上抵达阿尔曼斯山，期间不会再有休息，凡事掉队的，在这次试炼考评中，都将以不合格成绩上报。
男生在下游梳洗，不得到上游去，女学员到上游梳洗，各班班主任自行约束本班学员吧。
老师，那条小溪的水似乎很不错，您也去清洗一下吧。
无功不受禄。
老师，思璇有事相求，就算是我用这套衣服和您交换如何？
什么事？
我也想洗澡，可是，我怕有人偷看，老师，您能不能帮我看守一下衣服，顺便也别让他人接近。
嗯？这一下，连姬动都有些惊讶了，扭头看向陈思璇，道：我也是男人。
傻瓜，本来就是只会给你看的。嘴上却嗫嚅道：老师是正人君子，我相信您。
好吧，我陪你去。
姬动老师，您要去哪里？
轩辕老师，我想去清洁一下身体，请姬动老师为我守护一下。
姬动老师，女学员和老师们都在上游清洗，你也上去恐怕不太适合。
我们会绕过去的，到更上游一些的地方，轩辕老师不用担心，我会监督姬动老师的。
璇公主，你现在是学院里的一名学员，请注意你的身份和影响，如果因为男女关系问题你在学院里出了事，学院可吃罪不起。
轩辕鑫，轮得到你来教训我么？你算什么东西，你是我的班主任么？滚开，好狗不挡道。
你......你说什么？
我说，请你让开，我的事，只有姬动老师才有资格管。
陈思璇，你虽然是公主，但这里是南火帝国，你目无尊长，我有权对你此次试炼的考评做出低分处理。
随便。
那你们也不能去，我要为其他女学员和老师负责。
这么说，轩辕老师是找不痛快了，那我倒要请教一下了。

烈焰。
不，不，你不能认出我！
老师，您在说什么？
没什么。
六冠？
轩辕老师可以检验一下我的实力。
我们走吧。
姬动老师，就在这里吧。
老师，我要洗澡了，您可不要偷看哦。
等一下。
出来。
能不能告诉我，你是如何发现我的？

你什么都不需要知道，因为，死人是没必要知道太多的。姬动的声音骤然变冷，刺目金光已经从他身上爆发出来，除了杀机的压制之外，令陈龙傲既熟悉又恐惧的属性压制再次出现
姬动老师，别动手，陈叔没有敌意的。
嗯？
陈叔应该是来保护我的。陈叔，我不是跟你说了不用跟过来么，有姬动老师在，我不会有任何危险。
公主殿下，这个人很危险，你不能接近他，我看，你还是和我回国吧。
不行，父皇答应过我，让我出来散心两年，怎么能现在回去。
陈思璇，请你让开，不管你和他是什么关系，今天我都不会放过他，你知道他的手上染了多少鲜血么？
姬动老师，您别误会，陈叔上次和你的冲突也是因为受命于我叔叔，就算你要怪，也应该去怪我叔叔才对，陈叔是军人，只知道服从命令而已。
东木帝国公主，我倒是忘了你这个身份，你认为，你能阻止我动手么？我不管他是接受了谁的命令，死在他和灭绝军团手上的森妖成千上万，这个仇不能不报。
姬动老师，你要杀就先杀我吧，陈叔从小就很疼我，我不能看他死在你手里。
公主殿下，您快让开，这件事让你陈叔来处理，他要杀我，也没那么容易。
不，我不让。陈思璇固执的说道姬动老师，虽然灭绝军团杀了森妖，但是，难道你就没有杀过灭绝军团的战士么？冤冤相报何时了。我陈叔只是受命而为，难道你就不能放过他？你喝了我不少酒，就当是给我的酬劳好不好？放过陈叔这一次吧。
不要让我再见到你。陈思璇，下不为例，以后不用再给我酒了。
陈叔，你赶快走吧，省的姬动老师改变主意，以后你再也不要来保护我了，我不会有事的。
公主殿下，您可不要陷进去啊，这个人身份神秘，实力惊人，又拥有极致魔力，可不是随便能够招惹的。
公主说的对，只要这个人是她的老师，还用得着自己来保护么？
姬动老师，您生气了？
没什么可生气的，我喝了你的酒，饶那灭绝战神一次，我们扯平了。
哪有那么容易扯平的，老师，我接近你可不是因为陈叔告诉了我关于你的事，而是我自己喜欢你，虽然你现在还不喜欢我，可你不能反对我喜欢你吧，刚才我只是因为怕你杀了陈叔才故意那么说的，更何况，你喝了我那么多瓶酒，就换一个人情，我是不是太亏了。
那你还想换什么？
老师，我想洗澡，您答应过我的，说话总要算数吧，您可是男子汉大丈夫。
老师，要不我们一起洗？
啊？姬动脚下一个踉跄，瞪大了眼睛，道：你说什么？
我知道你不敢的，开个玩笑嘛，不过，老师您真厉害，刚才陈叔躲得那么远您都能发现，有您为我护法，我就放心了，快走吧，一个时辰的休息时间也不算太长呢。
你动作快点。
老师，你真的不和我一起洗么？
你的时间有限，赶快洗，洗完了我有话问你。
哦。

哇，好舒服的水啊！
姬动老师，这里的水真的很不错呢，澄净清爽，你真的不来试试么，嘻嘻。
老师，您真没劲，啊......
怎么回事？
老师，水里刚才好像有条蛇，吓死我了。
小姬动，你这坏蛋，我都已经这样了，难道你还能跑得了么？
陈思璇，我已经检查过了，溪水中根本没有蛇，请你洗的快一点。
你是不是男人啊！
我是不是男人和你有什么关系，受人之托，忠人之事，我再给你半刻钟的时间，时间到了我立刻就会走，不要再耍什么花样。
好啦，老师，我已经洗完了，谢谢你。
既然洗完了，那就回去吧。
老师，您别着急啊，我是洗完了，可你还没洗呢，还有，姬动老师，我已经和你有了肌肤之亲，你可要对我负责哦。
谁和你有肌肤之亲了？
就是你啊，难道刚才我没碰到你么？人家当时可什么都没穿，这还不算肌肤之亲？
那也是你主动抱上来的，关我什么事。
好吧，是我主动贴上来的，抱住了你，和你有了肌肤之亲，那不用你对我负责，我对你负责好了。
陈思璇公主殿下，现在我郑重的警告你，以后不要再试图接近我，否则的话，不论你是什么身份，我想杀你，还没有人能拦得住。

别哭了。
就哭，我就要哭，你欺负人，你不喜欢我，难道我喜欢你就有错了么？你不接受就罢了，还总是对我这样凶巴巴的，还威胁我，人家是女孩子，你就算不想要我，就不能让着我一点么？坏蛋，你是坏蛋。
好了，别哭了，以后我不威胁你就是了。
好了，回去吧。
不。
那你想怎样？
衣服拿来。
你自己先回营地，我自会找地方清洗身体。

你......

不要。

原地休息。
从现在开始休息，各自调整，休息时间一直到明天正午，午饭后，我们就要进入阿尔曼斯山了，现在你们都给我打起精神来，我简单的讲述一下阿尔曼斯山的情况，你们也吃点东西，然后再睡觉，谁要是没听到我接下来说的话，被魔兽杀死在山里面可别怪我没提醒过你们。
听明白了。
学员们可以休息了，各班级班主任到我这里集合一下，我们开个会。
我再强调一下，安全是第一位的，一切以安全为重，出现重大安全问题，学院将追究老师的责任，尤其是某些不太负责的老师，我必须在这里提醒你，学员要是出了问题，我是不会放过你的。
这里已经是阿尔曼斯山范围，很可能会遇到魔兽。今晚就由我们这些老师进行守夜，每两位老师为一组，一个时辰一换，唐依恋老师、姬动老师，你们守第一组......
公主殿下，你是不是以前认识姬动老师？
唐老师，您为什么这么问？
还是我主动，是么？陈思璇不以为意的道：唐老师，看一个人，不能只看外表，更多的应该看内在，我以前可不认识姬动老师，但是，当我第一次看到他的画像时，我就觉得他是个很不一般的人，难道您不认为姬动老师原本不应该是这个样子的？在他身上一定是发生了什么事情，才导致他变成了现在这样，而且，您不要忘记，他可是祝院长钦点的班主任，如果没有一定的能力，又怎会这样。
我是无法理解你们这些年轻人的想法了，不过，姬动老师的实力似乎是很不错，今天白天那一脚之威也吓了我一跳，只是不知道，他的实力究竟达到了什么程度。
或许，只有在遇到强敌的时候，我们才能知道这个秘密吧。
还是不要遇到什么危险的好，毕竟，我们要照顾这么多学员。
这可不好说啊！
好小子，连我都能发现，看来，你渐渐恢复过来了。
怎么回事？
唐老师不用惊慌，应该是姬动老师的朋友。
师母。
跟师母面前就不用那么多礼救了。
师母，您一直跟着我？
我和你师祖都不放心你，一直在暗中观察你的情况，看上去，你已经好一些了，有些事已经发生了就无法挽回，但活着的人还要继续活着，你要时刻记得自己活着的意义，并非只为了爱情。
好了，不说这些，我看了看你那个班级的学员，除了那位东木帝国的公主之外，其他的也都还可以，算是可造之材，既然你到你老师的学院里任教，就好好教导教导他们，这段时间你也可以平复一下心情，我们都相信，你能凭借自己的力量从悲痛中走出来，但是，你要时刻记住，我们的时间并不长。
师母我会的，让您担心了。
好啦，你回去吧，我也要去找你师祖了，哦，对了，那个陈思璇看上去还不错。
姬动老师，发生了什么事？
没什么，故人来访，你早点休息吧，明天登山之前，我会对本班学备进行一些指点。
姬动老师，我还困着呢，不是下午才上山么，再让我睡会儿吧。
如果你们想要猎杀更多魔兽，安全的度过阿尔曼斯山试炼，那么就跟我来，我会教给你们一个魔技。
大家都跟着来吧。
你们男女各五人站成一围，左手按照魔力相生顺序抓住前面一人的肩膀。
你们不是一直都想知道为什么我要让你们练习相生叠加魔力控制么？现在我可以告诉你们，我要教你们的第一个技能，就是五行相生组合技。
五行相生组合技？那是什么？
准确的说，应该是五行相生、五为一体组合技，你们每个人单体的力量都不算强大，但是，如果是五个人的力量加起来，同时向一点发出攻击，那么，所产生的攻击强度会如何？那就是五倍的力量，而在五行相生的作用下，就可以令你们的力量发动时远超五倍，五位一体，五个人的力量通过相生叠加集中到任何一个人身上时，那么，这个人所拥有的，就是全部五个人魔力通过五行相生组合叠加后升华的庞大魔力，你们现在能够控制的力量是四成，但就是这四成威力，也远远超过你们五个人魔力的总和，现在，你们各以木系为开端，催动魔力进行相生叠加，形成循环。
阴阳双火出手，集中魔力，向外轰击。
感觉到了么？这就是五行相生、五位一体，当你们彼此魔力形成相生循环之后，你们每个人都相当于拥有五个人的合力，而且是经过五行相生增幅后的魔力，目前你们能够发样出的只是四成力量，但是，刚才这一击的威力，已经可以媲美六冠魔师的魔力直接攻击了，陈思璇，你做的很好。

以你们目前的控制能力，虽然还不能真正的与六冠魔师进行抗衡，但对付六阶以下的魔兽已经没有什么问题了，你们要记住两个要点，第一，在对敌时，一定要利用五行相克的特性，面对什么属性的敌人，就要用相克属性向其发动攻击，以相生对相克，才能达到最好效果，其次，你们的脚步始终不能停止，要保持阵型的运转，五位一体的默契是需要时间来达成的，也是你们这次试炼的目的，以你们单独的力量，想要达到六阶程度，至少需要修炼十年以上，但是，通过五行相生、五位一体，我有把握在三个月内，让你们综合的力量同时对付数名六冠魔师，想和我继续学下去，那么，我需要你们对我完全的信服，我让你们练习相生魔力控制，还有一个目的，不断经历超越自身的魔力冲击，你们自身经脉就会不断扩充，对未来提升有着相当的好处，等你们将相生魔力控制练到能够控制住全部相生魔力的时候，一年内，你们的魔力等级至少会提升五级以上，那时候，我将传授你们分身错影身法，与这五行相生、五位一体彼此配合。在战场上，你们就将拥有超阶挑战敌人的实力。
从现在开始，你们两组五人，时刻都要在一起，只要一有时间，就形成这五行相生循环，唯有无时无刻的保持这种状态，你们的默契才会越来越熟悉，直到无分彼此的程度，才能将这相生组合技的威力发挥到极致，这也是你们未来发展的目标，相生组合技的修炼，不但不会影响你们个体的实力，不断经过五行魔力洗礼，对络们自身的五行抗性，经脉拓展以及魔力提升必然有着巨大的好处，现在谁想退出还来得及。
现在不选择退出，那么，你们就没有退出的机会了，做我的学生，就要有视死如归的心理准备，因为，我的教导会令你们痛不欲生。
姬动老师，对这次试炼，你有什么打算么？
直接进山吧，直线向上。
这样不妥吧，我认为，还是从山脚下开始，让学员们逐渐适应低级魔兽的实力，逐步增强施展能力，再向有着更强魔兽的地方逐渐接近，试炼也应该讲求个循序渐进。

反应速度还可以，继续保持。
三班的同学果然厉害啊，杀个一阶魔兽一下子就是十个魔技，果然是大手笔。
紫晨星，你说什么？
还需要我再重复一遍么？
够了，现在你们是同伴，随时都会遇到魔兽危险，让你们来阿尔曼斯山不是斗嘴的。
姬动老师，是不是也让我们出手啊，不能让三班那些家伙再得意了。
姬动老师，我们开始横向移动吧，再向上，就会出现更高等级的魔兽了。
暂时分开也好，不过，还请姬动老师注意学员们的安全，如有不妥，记得用信号棒通知，我们会第一时间赶过去，回头我们在附近汇合吧。
陈思璇。
姬动老师，什么事。
接下来向上登山的过程中遇到的所有魔兽都由你一个人来解决，直到我说停止。
好。
姬动老师，为什么不让我们出手？
因为我不想将时间耽误在这里，想出手，待会儿有的是机会，现在开始，加速前进。
大家不用惊讶，跟上姬动老师的脚步吧，向姬动老师学习，总有一天，你们也能达到这样的等级，甚至超越我，姬动老师可是要比我厉害的多了。
姬动老师，再向上就超过我们这次试炼的范围了吧。
再向上五百米左右，到达六阶魔兽比较密集的区域就可以了。
可是，这不是就超过我们试炼的范围了么？
那是学院制定的试炼范围，并不是我们一班的试炼范围，我再强调一次，你们身为一班学员，一切要听从我的命令，既然之前没有人选择退出，那么，现在就算想要退出也已经晚了，除非你们退出的是尸体。
拼了，大不了是个死。
五位一体，相声循环。
这就是你们试炼的第一个目标，我会以阴队、阳队来称呼你们，一切按照我命令行动，五行相生，循环往复。
阳队左跨三步，阴队又跨三步，五行轮转，水系出击，发射。
笨蛋，难道你们还不如一群女孩子？
你们是废物么？之前我怎么教的你们？重新结阵。

注意感受你们接下来所做的一切，身体放松，魔力自行输出。
五行轮转，双水出击。

有什么问题，现在可以问了，紫晨星，去将火魇魔虎的晶核取过来。
是。
老师，刚才是您控制了我们的身体么？
这是一种精神力的应用，或者说是灵魂力量的释放，你们目前距离这个层次还太远，不需要了解的太多，你们的实战经验还远不够丰富，我这样做，是为了让你们更好的体会到相生循环的奥妙。
姬动老师，那为什么最后出手的是我们金系，火克金，以金系攻击，不是反而要被火魇魔虎的属性克制么？
事实已经解答了你这个问题，五行相克是没错的，但是，并不是绝对的克制，也就是说，水可以克火，但却并不能将什么样的火或者说是任何火焰全部压制的毫无威力，之前你和辛舞完成的双金魔力组合，本身就不是火魇魔虎单纯丙火所能克制的，而且，那时候的它已经身受重伤，我选择金系攻击，一个是因为金系的穿透力，另一个就是因为出手速度。换了其他系的魔力，未必能够将其一击必杀，让其逃入山林之中就会增添变数。
姬动老师，我想问的是，为什么您今天的话突然多了起来，我对您的教导毫无疑问，可我总觉得您像是变了个人似的，当然，这样对我们来说可是一件大好事。
只是心中一些事想通了而已，这只是我的私事，就算没有控制，只要你们按照我的指点去做，我也相信自己不会误人子弟。
我身上没有储存魔器，你先交给班长陈思璇同学保管吧。
姬动老师，刚才我们火系出手的时候威力之所以那么大，好像是我们的攻击魔力受到了您的控制，那样的威力是我们能做到的么？
暂时还不行，你们的控制力还不足以对自身魔力进行压缩，阴阳双火球的原理，就是将阴火魔力和阳火魔力相结合，再进行一定的压缩。没有足够的控制力不要轻易尝试，否则在你们自己手上爆炸威力可不是闹着玩的，火魇魔虎是单纯的火系，而你们释放的，则是阴阳双火，同样是火也能克制它，这就是阴阳双属性相辅相成的作用，因此，你们虽然分成两组，但想要将攻击力最大程度发挥出来，就需要彼此密切配合，要加快反应，从现在开始，你们两咋，小组我各自指定一名组长，我不可能永远跟在你们身边，因此，接下来猎杀魔兽时，就由你们的组长进行指令下达，男生组组长紫晨星，女生组组长......
女生组的组长由丁火系的舒茨来担任，舒茨，你和紫晨星同为火系，又都是组长，在指挥本组的同时，也要时刻注意彼此配合，明白了么？
老师，您让我当组长？我哪里能和思璇相比啊！
她不适合当这个组长，舒茨，不要让我失望。
原地休息，给你们一刻钟的时间体会刚才那一战的过程，现在你们应该已经明白为什么我会带你们来到这里进行试炼了吧，在接下来的试炼中，我将不会再主动去控制你们，一切敌人都将由你们自己来面对，我会用语言进行指导，你们必须要尽快掌握战斗方法，尤其是两名组长，你们更要记住，掌握在你们手中的是全部队友的生命和你们自己的生命。
结阵，五行轮转，双火出击。
五行轮转，双金出击。
大家注意了。五行轮转，双水化冰攻击。
双火轰击。
剩下的就交给你们自己了。
你们知道为什么荆木豪猪的战斗力会锐减么？
应该是因为先冰后火，寒热交加令它的身体无法承受吧，虽然水系魔力对它伤害很小反而会对令它的魔力受到刺激而暂时提升几分，但是，突然从极寒到极热，它的身体就会出现问题。
说的对，就像是一支水晶杯，如果先在火上烤然后再加入冰水，它就会有很大可能炸裂一样，因此，在五行魔力的应用上，不能只是拘泥于相生相克，这些都要你们在实战中不断的体会才行，再给你们一刻钟的时间，总结之前的经验教训恢复魔力，然后继续。

思璇，你跟我们说说，为什么你一眼就看上了姬动老师呢，我们刚见到姬动老师的时候，以为他只是个酒鬼而已，你是不是有什么诀窍啊，赶快传授给我们一些，以后我们也好去掉个金龟婿。
你们就别取笑我了，我也不知道为什么，或者是一见钟情吧。
哦......金莎故意拉了个长音，促狭的笑道：原来是一见钟情啊，我们的姬动老师真是好福气，我虽然是女孩子，都要羡慕他呢，我们的思璇多美啊，快来，让姐姐亲一下。
别闹。
怎么回事？
不好，是地震。
不是地震，阿尔曼斯山是活火山，恐怕是火山爆发。

还愣着干什么，保持队形，聚集在一起，全速撤退，山上的高阶魔兽就要下来了。

不要向后看，一直跑，我会为你们断后。
老师，我帮你。
混蛋，我用的着你们帮么，赶快跑。

还傻站着干什么，还不快跑！
跑啊！
和我们姬动老师相比，那些系主任就是渣啊！
姬动老师，您以后就是我的偶像了。

你们先走，我来断后。

你怎么没走？
我要帮你。
我不需要你帮，赶快离开这里。
姬动老师，你看那是什么？
这是什么？好像是一只魔兽？
是三足金乌。
你怎么知道？
我在古书上看过，传说中，阿尔曼斯山的魔兽统治者就是一只金乌，没想到它竟然真的存在，三足金乌虽然不是图腾神兽，但它的力量却足以与丙火神兽朱雀媲美，但是性格暴戾，这次火山爆发恐怕就是它引发的，它根本不会在乎周围其他生物的死活，它之所以强大，是因为有能够与太阳沟通的力量，太阳的力量是无穷尽的，如果谁能杀死它，服用它的晶核，也就能拥有这样的力量，不过，试图这么做的人，都已经死了，三足金乌的实力极强，有太阳之力的支持，后劲甚至比朱雀还要大。
和太阳沟通，能够产生怎样的效果？
书上说的或许有些夸大，三足金乌号称太阳鸟，确实有沟通太阳的能力，但我想，也就是能够吸收一部分太阳所散发的火元素罢了，太阳之火，是最纯正也是最浩然的丙火，至于具体效果如何，就只有试过才知道。
那就试试吧。
什么？你要去猎杀三足金乌？
不行，你不能去，三足金乌可不是一般魔兽，太危险了。
我的事情还轮不到你来决定，赶快离开这里。
你跟上来干什么，你根清楚三足金乌有多么危险，赶快离开这里。
不，既然你要去，我就和你一起去，我对三足金乌比你了解多了，我知道它的弱点在哪里，而且，你不是教过我们五行相生么，我是乙木系魔师，木生火，有我的辅助，你的把握性会大很多，难道说，你认为自己保护不了我么？
我没把握能够保护住你，你赶快离开这里，三足金乌的弱点在什么地方，现在告诉我。
不行，你必须让我和你一起去，否则我就不告诉你，你这样贸然冲上去，根本不是三足金乌的对手，那可是图腾神兽级别的实力。
跟紧我。

伏到我背上来，不论出现什么情况，都不要乱动。
怎么了，姬动老师？
你不要乱动，自己控制好身体，否则的话，小心我将你樟下去。

怎么样？人齐了没有？
姬动老师和他的一班学员还没回来呢。
什么？他们没和你在一起？
我们三班的学员反应迅速，因为和我们在一起他的学员猎杀不到什么魔兽，就分开了，后来也没有再遇到，我也不知道他带领一班学员去了什么地方。
胡闹，这个酒鬼脑子里想的是什么？就算他没和你在一起，火山爆发后也应该第一时间带着学员撤出来，难道他从别的方向离开了？
那我们现在怎么办？恐怕用不了多长时间岩浆就会流过来，到时候再想走都来不及了。
再等五分钟，不论他们是否回来我们都立刻撤走，不能因为他一个班令我们其余九个班学员都受到威胁，其他人都聚齐了吧。
快看，他们来了。
怎么没有璇公主和那个酒鬼？
别慌，等他们过来再问问。
紫晨星，璇主呢？
陈思璇好像和姬动老师一起留在后面了，姬动老师为了让我们先跑，留在后面断后，陈思璇说木生火，她能帮助姬动老师，就留在后面了。
什么？姬动竟然让璇公主为他辅助？这个混蛋，他死还要拉个垫背的。
不许你侮辱我们老师。
侮辱？我就侮辱他了，你们知不知道，璇公主要是出事了对我们炽火学院有多大影响，姬动这个混蛋，我真恨不得将他碎尸万段，早知道，就不该让这个酒鬼来，我从来没见过一个比他更混蛋的老师，他根本就不配为人师表。
赶快走，岩浆已经留下来了，再不走就多走不了了，要吵也先活着回去再说。

现在你可以告诉我她的弱点在哪里了吧？
三足金乌乃是先天十阶神兽，本身所使用的，就是极致阳火，她的弱点就在胸口处那最亮的地方，那个地方又称之为金乌之阳，只要你能攻破它那个位置，那么，就很有机会将它杀死，不过，那个地方虽然是弱点，但也是三足金乌储存魔力的地方，它一定会极为小心的保护，三足金乌性格极其暴戾，一旦动手，绝对是不死不休，姬动老师，你真的想好了么？

你是什么人？
杀你的人。
无知者无畏，影响我修炼，就让你也变成和火山灰一样的灰尘吧。

好快！

好聪明！

啊......
不好，这三足金乌竟然已经修炼到了这种程度，已经能够转化人形了，看来她已经快领悟圣阶的奥妙，修为恐怕还在图腾神兽之上，可恶，他竟然一直隐藏了自己的实力。
你以前见过它？你怎么知道它隐藏了实力？
之前它又没露出人形姬动老师，我们这次可是撞上铁板了，怎么办？
兵来将挡，水来土掩。
可恶的人类，以你渺小的实力竟敢向我发动攻击，还伤到了我的身体，今天我定要将你炼化得形神俱灭，极致双火，嘿嘿，竟然是极致双火，你的晶冕足以弥补我一翅的损失了。

姬动老师，你相信我么？
姬动老师，我有把握为你挡下一次三足金乌的攻击，不过也只能是一次，这是我们唯一的机会，我不会拿你我的生命开玩笑，请你一定要相信我。

为什么会这样？

禁、千、万，大幽焱冰。

你嫌自己死的不够快么，你以为，一个初级超必杀技，就能将我杀死么？啊，这......这是暗炎魔王的大幽焱冰，你怎么会......

无尽生命，永恒之铠。
永恒之铠，永恒壁垒。

不，不......，这不可能......
那你就陪我一起去死吧。
姬动，小心。

啊，姬动老师，你醒了？
我们这是在哪里？
那天三足金乌自爆后，你受了重伤，我也因为魔力消耗过度而暂时无法动弹，幸亏有永恒之铠的守护，可在那喷发岩浆的火山口，我想恢复魔力太困难了，过了好长时间，才勉强恢复了一些，就拖着你的身体下了山，你是火属性的，在这火山周围恢复速度应该会快一些，好不容易才找到这个洞穴，我就把你拉了进来让你休息，你已经昏迷五夭了。幸好这里的火元素足够充沛，否则的话，你恐怕需要更久的时间来恢复，你既然醒了，就再用那灵魂融合的方法吧，这样你才能更好的控制魔力冲击郁结的经脉。
你知道我经脉郁结？
姬动老师，你这是在关心我么？
老师不应该关心学生么？
应该，当然应该，那我就先休息一会儿了，你继续冲击经脉吧，不过不要操之过急，等你的身体恢复了，我会给你一个惊喜的。
你说璇公主和姬动在一起？你能肯定么？
院长，都是我协调不力，导致了如此严重的事故，璇公主的事，我们恐怕没法向东木帝国皇室交代啊！
交代什么？有什么可交代的？
院长，璇公主可是东木帝王最宠爱的女儿，也是唯一的女儿，这件事恐怕......
轩辕老师，这件事你不用管了，我自会处理的，先不说璇公主是不是真的死了，就算是她真的出了事，这也只是一个意外，这里是南火帝国而不是东木帝国，就算出现什么问题，也有我呢，这次试炼总体来说还是成功的，火山爆发这种事属于不可抗力，你回去吧，将这次试炼的成绩总结上来，我们答应学员的表彰还要进行，表彰大会和颁奖典礼就在十天后召开吧，告诉新生们，学院将为他们召开专门酒会，禁酒令会在那天暂时解除，学员需要激励。
啊？
如果有其他老师问起，你就告诉他们，这件事学院会进行处理的，其他什么都不要多说，万一东木帝国的人过来询问，你让他们直接来找我。你去忙吧。
是。
吁......
好啦，经脉终于都打通了。
谢谢。
姬动老师，你怎么了？
我没什么，陈思璇，你能不能告诉我，你为什么会喜欢我，在你刚见到我的时候，不可能知道我有这样的修为，那时的我，只不过是一个酒鬼而已，而你却是东木帝国公主，有天下第一美女之称，不到二十岁，魔力就已经突破了六十级，甚至比我都要出色，我不明合，这样的你为什么会喜欢上我这么一个人。
姬动老师，你不需要明白，就算是一见钟情吧，可以么，人之间是有缘分的，或许，我们在上一世早已结下了这份缘，当我看到你的时候，就不可自拔的喜欢上你，就算你把我宣做是花痴也无所谓，反正我这一辈子非你莫属了，就算你不要我，我也不会放过你，一定会始终跟在你身边。
陈思璇，我很感谢你在这次面对三足金乌时时我的帮助，你是个很优秀的女孩子，天下第一美女并非浪得虚名，你不但有着出色的容颜、优秀的天赋，也有着一颗善良的心，这所有的一切都可以吸引绝大多数男人了，但是，我要告诉你，我是一个例外，我们之间是绝对不可能的，没有半分可能，我想，你在和我灵魂相融的时候应该也感觉到了，在我心中，早已有了一个女人，除了她，我心中再也装不下任何人，我爱她，她是我心中的唯一，哪怕她已经死了，在我的内心之中，也没有任何人能够取代她，以前没有，以后也不会有，我这一生一世、未来的生生世世、永生永世都只属于她一个人，忠贞不渝，不要在我身上浪费时间了，不会有任何结果的，如果你不想受到伤害，就趁现在打消了你心中的念头，如果这样的话，或许我们还能够做朋友。
既然她已经死了，你为什么不能给我一个机会，也给你自己一个机会？如果她能够看到你现在的样子，一定不愿意让你承受这么多痛苦，她肯定会更希望有一个人能够代替她照顾你、陪伴你，让你过上快乐而幸福的生活。
你说的对，如果我的烈焰能够看到现在的我，她一定会是这么想的，可是，她的想法如何并不能代表我的做法，她当然希望我会快乐，可是，只有和她在一起的时候，我才会真正的快乐，她死了，我还活着，你知道为什么吗？
因为我要为她完成未完的心愿，当她的心愿了却后，我终究是会去找她的，不论她在哪里，我都会去找她，陪伴着她。
可是，她已经死了。
死后为鬼，我就化为鬼去寻她。
你这次对我的帮助，我会找机会还给你的，话我已经说的很清楚了，请你以后不要再打扰我。
我们该回学院了。
不，现在还不能回去，姬动老师，你忘了这次面对三足佥乌的目的了么？
三足金乌已经自爆而亡，我们有目的又能如何？
你将它们都捡回来了？
我一共找到了三百五十二块碎片，然后又仔细的搜寻了四、五遍，再没有什么其他发现了，应该不会少的，姬动老师，你这铠甲不会被岩浆所融，这些碎片你应该有用吧。

快拿着，姬动老师。
三足金乌的身体虽然爆炸了，但这晶核却留了下来，这是它修炼千年的魔力精粹，虽然这一次极为冒险，但我们的目的还是达到了，姬动老师，之前你魔力没有恢复，我怕你急于吸收它的力量，就没有拿出来，现在是时候将它吸收了，这枚晶核对你的好处极大，能够沟通与太阳之间的力量，你的火属性魔力必定能够再上台阶，变得更加精纯。
不，我不能要。姬动断然道：
姬动老师，你觉得我要这东西能有什么用？为了将它收入我的储存魔器之中，我每天都要消耗大量的魔力辅助储存魔器才能做到，对我来说，它只不过是个烫手的山芋而已，你不是说欠我的会报答我么，既然已经欠了，就再多欠一点也没什么。
不行，没有把事情说清楚之前，我是不会收下这枚晶核的。
有办法了，这样吧，姬动老师，你答应帮我做一件事，就算是给我的报酬了，好不好？这件事十分艰难，也一直困扰着我，对于我来说，远比三足金乌的金阳晶核重要的多。
你说的是真的？什么事？
当然是很重要的事，但不是现在需要做的，难道你还怕我骗你不成？你怕的话，就和我再次灵魂相融，自然就能知道我是不是说谎了。
不用了。
没胆鬼，我有那么可怕么？
你......
赶快将它融入你的魔力之中吧，我在这里等你。
姬动，你给我记着，我永远都不会放过你的，永远，你只能是我的。

我们该回学院了，你是东木帝国的公主，再不回去，恐怕学院会有麻烦。
我们要尽快赶回去，我背你吧。

第十名，五班庚金系学员叶天。
第九名，六班己土系学员袁飞霜。
第一名，二班庚金系学员马群。

晨星，我受不了了，轩辕鑫这狗屁系主任分明就是在恶心我们，趁着姬动老师不在，把我们一班打压成这样。
他不就是因为姬动老师抢了他一班班主任的位置才这样么，那个唐依恋老师和他是夫妻，自然向着他，要说犯规，三班也没和我们在一起，为什么他们班就能获得成绩，三班那个学员还排名第二，简直就是狗屁，和我们相比，他们算什么？
都住口。
为了表彰这次试炼的成功，经祝融院长批准，特举行今天的表彰大会，获得名次的学员明天到我这里来领奖，今天学院特意为你们暂时开禁，你们可以痛快的玩上一天，不过你们都给我记住，谁也不许喝多了，不要像一班那个酒鬼似的，连命都丢在了阿尔曼斯山。
你们都坐着别动。
紫晨星，你要干什么？
感谢轩辕老师在这次试炼中对我们一班学员的照顾，特来敬您一杯酒。
向我敬酒，你还不够资格，回到你的座位去。
不够资格，滚回去吧......
你找死。
住手。
姬动老师，你......
紫晨星，向轩辕老师道歉，你是学院的一名学员，难道不知道什么叫尊师重道么？
我不，我没有错。他根本不配做老师，姬动老师，您和思璇不在，您可知道我们受了多少委屈？表彰评选所有的名额都应该是我们一班的才对，您可知道他说您什么？
够了，我让你道歉，你听不明白么？
轩辕老师，我向你道歉。
陈思璇，带他们回到座位去。
都跟我回座位，姬动老师会处理的。
姬动老师，你教的好弟子，这件事，我一定会向学院反应，给紫晨星以严厉处分。
我的学员如何处分，你说了还不算，刚才我听到轩辕老师您对紫晨星说，他不够资格向您敬酒？
不错。
那么，老子够不够资格？
姬动老师......正在向回走的一班学院全都愣住了，陈思璇压低声音向紫晨星道：笨蛋，姬动老师打你，是怕你受到学院的惩罚。
姬动，你干什么？
紫晨星冒犯了轩辕老师，我已经让他道歉了，尊师重道，是一名学员应该的本分，我打了他一巴掌，算是惩罚他犯下的错误，但是，没有人能够委屈我的学生，轩辕鑫，你算什么东西，我以前不理你，是因为你根本不配，既然你的威风逞到了我学员的头上，我就代替院长教训教训你。
爽，太他妈爽了，姬动老师太帅了。
这一巴掌挨得值，姬动老师要是打我一巴掌就抽那个王八蛋一巴掌，我随便他打。
你就别得了便宜卖乖了，姬动老师打你那一巴掌和扇轩辕鑫的力量能一样么？不行了，我要爱上姬动老师了。
不准。陈思璇立刻瞪了她一眼，霸道得道：姬动老师是我的。
你，你敢打我......
就打你丫挺的，你能咋滴？
姬动老师，你不要太过分了。四班班主任猛然站起身，怒视着姬动，其他老师也都纷纷站起，看着姬动的眼神中充满了敌意，不管怎么说，轩辕鑫也是学院老师，尤其是现在还当着这么多学员的面，姬动竟然说出这样的话，姬动抬起手指向轩辕鑫再指指外面，道：不服气？我在外面等你，你们要有意见，就一起来，我就一起教训教训你们。
姬动老师，您真是太棒了，刚才我还以为您要抛弃我们呢。
我不在的这些天，五行相生循环阵法练了没有？
我们男学员的练了，女学员那边因为少了陈思璇不能形成循环，所以没练，不过她们也没浪费时间，每天都在苦修魔力。
我刚才打你，是因为你做错了，你记住，当你要主动去面对自己的敌人时，一定要有待其一击毙命或者是全面压制令其永不翻身的把握，否则就不要轻易出手，冲动往往会给自己带来无尽的麻烦。
是，老师，我知错了。
能勇于站出来，你很有勇气，是个男人。
姬动，我要和你决斗，生死不论。
你们一起来吧，谁对我不满的，都可以一起上。

思璇，姬动老师不会有事吧？
放心吧，不会有事的。

轩辕......
我没记错的话，刚才轩辕老师说的是生死决斗，对吧？
别动手，姬动老师，求你饶轩辕一回。
姬动老师，求求你，其实轩辕鑫对你也是为了学院，因为你以前天天喝酒，不务正业，不好好教导学员们，却成为了一班班主任，我们才有些气不过，轩辕做得确实过分了，但也罪不至死吧，请你放过他这一次，我们愿意立刻离开炽火学院，再也不会给你带来麻烦。

怎么回事？
你们很行啊，在这大陆危急的时刻，竟然还在这里内斗，你们很有本事啊，姬动，这件事是你挑起来的？
是，老师。
老师？
公然扰乱学院秩序，你可知错？

姬动老师，今天让我请您喝酒吧，以后我要是再犯浑，您就还抽我。
喝酒可以，不过，我请。
姬动，老师找你。
你们回班里等我，待会我去找你们，这段时间也不要荒废了，继续练循环阵法。
是。
好了，你们两个也别发牢骚了，姬动我叫来了，姬动，你为什么在表彰大会上打人？你必须要给轩辕老师一个交代！
老师，打人是我不对，但是，轩辕老师对这次阿尔曼斯山试炼的学员评价不公，并侮辱我的学员，如果我不为学员出头，我这个老师还怎么做？
有这么回事么？
当然没有，我们对学员的评价绝对公平，他们一班学员根本就没有获奖的资格。
请问唐依恋老师，你询问过我们一班的学员的考核情况么？我的学员刚告诉我，你们甚至连给他们解释的机会、述说的时间都没有，你们怎么就知道我们一班学员没有获得表彰的资格？毫无疑问，一班学员都是这一届学员中最为出色的，否则他们也进不了一班，就算我这个老师不济，难道他们还没有能力么？
你们一班刚开始是和我们三班一起行动的，你们甚至连一只低级魔兽都抢不到，迫不得已才单独行动，没错，刚入学的时候，一班的学员是最优秀的，但是，经过一个月的教导之后，他们还是不是最优秀的就要看老师的执教水平了。
那么这么说，唐老师认为我的执教水平不够了？我看这样好了，事实胜于雄辩，大家都是魔师，用实力来说话时最好不过的，唐老师教导的三班还有轩辕老师的二班也都是这一届学员中十分出色的，不如我们打个赌如何。
你要赌什么？轩辕鑫口齿不清的说道，他对姬动这有些怕了，属性压制所带来的恐惧感只有真正身在其中的人才能明白，姬动那宛如雷霆般的冲击虽然没有杀了他，但一脚踏下，七阶魔兽毫无反抗之力，他甚至连一次出手的机会都没有，就已经命悬他手，这种恐惧已经深深的烙印在他脑海之中，永远也无法抹去。姬动道：以我一班学员同时对二、三班所有学员，集体一战，如果我们赢了，那么我要这次试炼表彰的所有奖励，如果一班输了，那我任你们处置如何？
姬动，不要在挑起事端。
请您相信我，老师，我有信心。
你当然有信心，璇公主本身就是六冠魔师，对付我们两个班普遍都是两冠的学员，你能没信心么？单单是她一个人就足以战胜我们这些学员了，如果之前她能够回来，这次的奖励肯定少不了她的。
那好，我们一班只出一半的学员，由五名男学员出手，他们之中也只有两人是三冠修为，剩余三人全是两冠修为，对二、三班全体二十名学员，这下两位可满意了？
姬动，你不要太嚣张了，好，我和你赌，你要是赢了，我们也任你处置，如何？
君子一言，驷马难追。
好，我们这就去召集学员，还是操场上见。
臭小子，我看你怎么收场。
你干什么？
老师，对不起，这些日子以来让您担心了，您放心吧，我不会再自暴自弃了，您说的对，就算是为了烈焰报仇、完成她的遗愿，我也要振作起来，稍后的比试，我绝对不会让您丢脸的。

狮子搏兔亦需全力，不得大意。
好了，去吧，此战许胜不许败，如果你们要是让我通过精神力指引才能战胜对手，那你们就等着吧。
谁来做裁判？
随便。
这场史无前例的切磋，变由我来进行评判吧。
你们都准备好了么？
准备好了。
这只是切磋，点到即止，开始吧。

五行轮转，木克土。

控制力上倒是有几分进步。
就与道你们挡不住，我只用了一半的力道。
少废话，五行轮转，戊土防御。
太谨慎了，早知道他们这么慢，就直接解决战斗了。
五行轮转，丙火出击。
还需要再继续么？
阿尔曼斯山试炼，我们之所以是最后一个撤出来，是因为我们所试炼的地点并不是轩辕系主任所规定的千米以下，更不像其他班级只是在五百米左右的高度，我们试炼的地点在一干五百米附近，我们所面对的魔兽都是五冠和六冠级别的，火山爆发后，山上大量强大的魔兽从山顶冲出，姬动老师为了保护我们，让我们先撤出去，他以一人之力为我们挡住了所有追兵，这才是我们最后撤出阿尔曼斯山的原因，虽然我不知道后来发生了什么令姬动老师今天才赶回来，但是我却完全能够想象得到，在面对那么大量高阶魔兽的情况下他将面临怎样危机，我们在整个撤退的过程中，再没有遇到一头高阶魔兽，平安撤离，我们的命是姬动老师救下的，我敢说，姬动老师绝不比学院中的任何一位老师差，我们在阿尔曼斯山猎杀魔兽所获取的晶核，全都在陈思璇手中，因为她主动留下辅助姬动老师抗击魔兽，才没能及时拿回来，可是，轩辕老师根本不听我们的解释，我们一班是最强的。
一年级一班学员已经用他们的实力告诉了我们这次阿尔曼斯山试炼的结果，之前的所有表彰评定作废，由我做主，发回一年级重新进行审核，同时，从今天开始，一年级一班班主任姬动升职为一年级教导主任，统筹安排一年级学员的教导工作，由于工作中有重大失误，特免去轩辕鑫老师庚金系系主任，唐依恋老师乙木系系主任职务，仍为二班、三班班主任。

姬动老师，万岁。
好了，大家都散了吧，姬动，你到我办公室来一趟。
老师，怨怕我要晚一点才能去找您了，我答应了我的学生们，要请他们吃喝庆祝。
不论多晚回来，都来找我。
好。
姬动老师，你请我们吃什么？
这个，你们选吧。
我们表现的这么好，姬动老师今天一定要大放血才行，我看，就去傻有钱吧。
傻有钱，那是什么？
怎么了？你们为什么这么看着我？
姬动老师，你不会吧，你连傻有钱都不知道？
不知道，这么俗气的名字是什么？
天啊，您真的连傻有钱都不知道？
我一定需要知道么？
好，我服了您了，傻有钱总体来说，应该算是一个商会，大陆上最大的商会，据说，傻有钱的资产可以相当于大陆五大帝国十年国库收入的全部，这个商会已经存在了有四、五百年的时间，横跨酒店、运输、资源、铸造、建造等多个行业，几乎只要是赚钱的事他们都干，最具有传奇色彩的是，历代傻有钱的老板，都是九冠至尊强者，这在商界是独一无二的，也是傻有钱能够屹立数百年不倒的重要原因。
那就去这个傻有钱吧，你们说的应该是酒店吧。
是酒店，我们炽火城最大的酒店呢，傻有钱商会在咱们南火帝国的总部也在炽火城中，听说，咱们炽火学院都有傻有钱商会的赞助。
姬动老师，您看，那就是傻有钱。
姬动老师，您看，那就是傻有钱。
老师，这就是傻有钱酒店，这建筑风格是傻有钱商会的一贯方式，据说，所有傻有钱商会旗下的建筑，从天空中俯瞰的话，看到的都会是一个巨大的金币样式，傻有钱商会从来不避讳自己有钱这个事实，处处彰显着自己雄厚的财力，不过我看他们可绝对不傻，否则也不能传承这么多年了，老师，你可要做好心理准备哦，这里的消费可是很贵的。
反正也不用我出钱，这次前往阿尔曼斯山猎杀了那么多魔兽，晶核有的是，随便卖一枚也够你们吃的吧，等回去以后，再把这些晶核分给你们。
姬动老师，不是说所有试炼中获得的晶核都要充公么？都归学院所有，您这是......
我的姬动老师，难道学院运营就不需要钱么，单凭学员交的那点学费够干什么的。
没关系，这次我们获取的晶核不少，回头上缴给学院一部分就是了，其余的按照属性给你们每个人分了，你们现在还年轻，修炼刚刚开始走入正轨，是该攒钱的时候了，穷文富武，我们魔师是需要强大财力在背后支持的，魔力武器的价格你们应该也听说过，还有魔技书，都是天文数字。
思璇，你是不是已经得手了？姬动老师已经是你的人了？
别乱说。
姬动老师，你的脸色很难看，您没事吧？
没什么，只是有些想喝酒了。
没问题，今天晚上我们陪您喝个痛快。

哼，男人没一个好东西。
莎莎，你不是嫉妒了吧，你看上咱们班哪个了，这可有吃醋的嫌疑哦。
莎莎，你可不能以偏概全。
先生，请问有什么可以帮您的么？
有没有包房？我们一共十一个人。
有的，各位贵宾请跟我来。
她们就不怕咱们没钱结账么，咱们的打扮可不是什么达官贵人。
这你就不知道了吧，我听说过，傻有成酒店有个传统，那就是，不论什么样的客人都绝不会拒绝接待，哪怕你是一个乞丐，只要你来到这里，也绝对会让你进去用餐。
每个人都是有价值的，没钱结账没关系，就算明知道你没钱，都会让你先吃完这顿白食，你要是没钱结账，那么，接下来就会有其他人继续接待你了，你消费了多少，就要在这里赚出同样的钱来支付，然后才能离开，简单点的，刷碗、洗盘子，要是连这个都做不好，人家也肯定是有办法的，不过，天下间敢这么做的，也只有傻有钱一家而已。

各位贵宾请稍等。
姬动老师，这是跪式服务，你不要吃惊。
请你帮我们安排一下吧，都是年轻人，菜可以多一些，再上几瓶你们这里有特色的烈酒，三十年的白兰地或者威士忌都可以。
好的。服务员接过菜单，跪着向后退出两步，这才微笑起身，恭敬的道：各位贵宾可有忌口？
姬动老师，你骗人。
我怎么骗人了？
你还说是第一次来这里，第一次来能那么熟悉么？您问问大家，您那样子哪像是第一次来到这里，就跟回家了似的那么自在。
我们来这里是享受服务的，为什么不自在？难道还要拘束自己不成？
姬动老师，您让他们安排最高规格的菜肴，会不会太贵了？
再高档的酒店，饭菜的价格也有一定的上限，没有上限的是酒，控制住酒的价格，就不会有什么问题，大不了我把你们都留在这里刷盘子就是了。
给我们结账吧。
先生，请问您是用金币结账还是用晶核？
你们这里还可以直接用晶核结账么？这倒是省事了。
我来结账。
一共是七千三百金币，如果用晶核的话，任何系的四阶晶核都可以。
这么贵？
竟然是青龙贵宾，实在抱歉，慢待您了。
请帮我们结账吧。
是。
各位贵宾请稍等一下。
有什么事么？
我是炽火城傻有钱酒店一层大厅的负责人，是这样的，马上有位贵宾将来到我们傻有钱酒店，为了迎接这位贵宾，能否请各位先暂缓离开，等我们那位贵宾上楼后，各位就可以走了，我们会为各位奉上果盘和饮料，只需要稍后，绝不会超过半个时辰。
我们在这里消费，难道就不是贵宾了么？我们的时间就不是时间？
实在不好意思，这位贵宾对我们酒店来说实在是太重要了，所以，不论如何都请各位多留一会儿。
我们就要现在走，你能怎么样？
实在不好意思，不论如何我都不能让各位搅扰了贵宾。
原来是青龙贵宾光临，实在不好意思，在下失礼了，不过，您能否多多体谅我们，这样吧，今天各位的消费我给各位免单了，只请各位多留一会儿而已。
在这里我做不了主，你要问问他是否同意。
让开。
这位先生，我已经尽我所能了，请你不要让我难做，否则的话，我就只有将众位强行留在这里一会儿了。
哼！

如果我是你，我就不会再出手，让我再出手，就不是断一根肋骨了。
你......
姬动老师，不要随便杀人吧。
咦......

嗯？
事情有变，你带大家先回学院去，这里有我。
不，我不是，回学院也没用，要是你都对付不了，就算是祝融院长来了都没用。
难道你的永恒之铠还能再次使用？恐怕不可能了吧，没有长时间的生命魔力补充，它已经废了。

咦，我还以为是哪个老东西跑到我这傻有钱来了，怎么却是个小家伙？
小子，为什么在傻有钱动手？
我就动手了，你能怎样？
这么说，你是在向我挑衅了？
好，很好，很久没有遇到这么嚣张的小子了。胖子依旧是一副笑眯眯的样子，不过，令姬动奇怪的是，他却没有再次动手，反而向旁边躬身的一层负责人道：事出必有因，你来告诉我，这是怎么回事？
限制客人自由，很好啊你们。
罚酒店所有管理人员三个月的工资，工资平均分给普通工作人员。
是。
知道为什么惩罚这么轻么？那是因为你们的错误却让我发现了这个年轻人，小子，我们聊聊怎么样？
我不认为我们之间有什么可聊的。
可是我却并不这么认为，如果我没猜错的话，你的名字应该叫姬动，你所擅长的并不只是你现在表现出来的极致阳火，应该还有极致阴火，你的老师就是炽火学院院长祝融，你的师祖是胜光冕下阴朝阳，师母是太乙冕下阴昭融。我说的对不对？
你怎么知道？
我怎么会不知道，我刚从你师祖那里回来，你这年纪又有极致阳火，认不出来才怪。
你们先回去吧，我稍后再走。
不，姬动老师，我要留下来陪你。

之前我听阴朝阳大哥对你小子倍加推崇还有些不信，但之前与你的一番精神力比拼却令我不得不信了，如果我没精错的话，你们这两个小家伙是以灵魂融合的方式驱散了我的精神攻击吧，果然是好手段啊！在灵魂碰撞上，就算是和阴朝阳大哥相比我也自认决不逊色，却没想到险些在你们手上吃了亏，让我们认识一下吧，我叫周小小，傻有钱商会是我的产业。
姬动小子，你知道你师祖为什么找我么？
因为，你的师祖希望我能全力支持你，圣邪岛上发生的事情我已经知道了，实在是糟糕的不能再糟糕，据说，是你的女人牺牲了自己才给我们光明五行大陆带来了五年的准备时间，仅从这一点上来看，我确实应该支持你。但是，我这个人一向相信自己看到的，而不是别人说的，所以，想要得到我的支持，你就必须要向我证明你的实力。
那你想让我怎样证明呢？
虽然我这个人最喜欢的是谶，但毫无疑问，作为魔师，凭借的还是实力，坦白说，虽然你的精神力让我吃惊了一把，可你却在酒店这种地方闹事，有点不够大气，这一点让我不是很满意，这样好了，你们可以使用坐骑魔兽，只要能够在我手上支撑一柱香的时间，我就同意你师祖的建议，无条件的支持你。
好。
痛快，我就喜欢痛快人，姬动小子，你知道阴朝阳大哥见到我的时候对我说的第一句话是什么吗？他对我说，小胖子，这几年我收了一位徒孙，他的天分还在你之上，现在就让我看看，你这个比我还天才的小子有多少本事，要知道，我五十六岁的时候，就已经突破九冠了，在魔师界历史上名列第一。
前辈，能否请问一下，您今年贵庚？
当然可以，不过小姑娘你是不是把面纱摘了，我周小小一生中只有两个爱好，一个是金钱，另一个就是美女，虽然我现在看不到你的容貌，但以我阅女多年的经验，你一定有着惊世容颜，快让我欣赏一下。
为什么？为什么？周小小突然有些疯癫似的扯住自己的头发仰天长叹，道：老子要是早生五十年，说什么也和姬动小子你争一下，完美，这才是真正的完美啊，原本我还以为他们的话是夸大的，我怎么也是千人斩级别的，见过美女无数，可和你比起来，就算是再多十倍也只不过是萤火之光，你就是东木帝国那个东木圣女吧，除了东木圣女，我想不出还有谁有可能拥有如此完美的容颜，亏了，真是亏大了，为什么我早生了五十年。
晚辈陈思璇，前辈，您还没有回答我的问题。
我都七十八岁了，老天啊，你为什么要这样对我，不让我得到，却又让我看见，太让我郁闷了，姬动小子，胖子现在很嫉妒，你要小心了，我可是不会手了留情的。

禁、百、千，黯灭吻。

上当了！

我靠，好狠的小子。
每逢月亮就会想起我，禁、百、千，幽焱冰。

禁、百、千，君王噬。

混沌之金。

不打了，不打了。
姬动小子，你太狡猾了，竟然阴我，要不是胖子我保命的本事多，刚才这一下，恐怕不死也要脱层皮，我不得不承认，你确实比我更加天才，在我二十多岁的时候，绝对没有你现在这样的实力，不过，你也有个好老婆，要不是她突然出手，你想逼出我的混沌之金也并不容易。
她不是老婆，是我的学生。
哇，还是师生恋，这个我喜欢，看来，我也要考虑开一所魔师学院才行了。
香才烧了一半，如果你全力以赴的话，我无法在你手上坚持着一柱香的时间，我输了。
不，你没输，刚才我没说的一点是，只要你能在我单手下坚持一柱香就算你赢，小子，不要不服气，你别忘了，我可是九冠强者，你的极致魔力到了我这里的威力就要逊色许多，没有属性压制，你想要越级挑战我几乎是不可能的，你所作的已经比我想象中要好的太多太多了，你为我完美演绎了火系的爆发力，不用多，我相信，再给你十年时间，你绝对能够令天下震惊，到了那时候，恐怕在这片大陆上也再没有人是你的对手，更何况，刚才你并没有召唤出你的魔兽伙伴，我可是听说，你有着一头同样可以使用极致双火的强大龙兽，要是再加上它的话，你在我全力攻击下支撑一柱香也不是不可能的，真丢人啊，不但用了双手，连压箱底的混沌之金都用出来了，小子，你才刚刚七冠，你已经足以自豪了，丢人的是我才对，我可怜的冰蚕衣，被你这么一烧，我至少要花费数千金币来修补，你知不知道，让胖子我花钱，就是在割我的肉啊！
前辈，你不会是个守财奴吧。
呃......胖子挠了挠自己后脑勺上的肥肉，道：当然不是，我这么大方的人怎么可能是守财奴呢？好啦，姬动小子，你已经通过了我的考验，说吧，你想让我怎么帮你？阴朝阳大哥只是说希望我帮你，却没说要我做什么，他说一切都由你来做主，你的天分已经向我充分展示了你有得到我帮助的资格，当然，我的帮助也是有条件的，胖子我是个商人。
你的条件是什么？
小子，我越来越喜欢你了，不提要求先问条件，证明你是个不会耍赖的人，看样子，你应该和阴朝阳大哥一样的一言九鼎了，那我就直说了，我的要求很简单，对你来说一点都不难，看到我身上这件衣服没有，回头我也给你定做几件，以后不论在什么时候，你都必须穿着它，这就是我的条件。
就这么简单么？
简单吧，胖子我可是厚道人，自然不会为难姬动小子了。
但你也是一个出色的商人，你要这么做的目的很简单，而已，想让我无时无刻都在为你的傻有钱商会做，对吧？
？是什么？
就是广而告之的意思，我穿着有你们傻有钱商会标示的衣服，走到哪里，别人都知道我与你傻有钱商会有关系，尤其是以后再面对黑暗五行大陆敌人的时候，和我在一起的，都是当世强者，他们自然会注意到我的装束，我是天干圣徒的一份子，这效应无疑会对傻有钱商会很有作用，今后我的实力越强，在两片大陆的圣战之中起到的作用越大，这的效果自然也就越好，而我只有一直活着，为这场圣战而努力，才能得到你持续不断的帮助。从而更好的为傻有钱商会进行，我说的没错吧。
人才啊！周小小用力的晃动着姬动的手，道：众里寻他千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处，姬动小子，我找你很久了，我可以肯定，你就是我想找的人，太好了，这真是太好了，没想到你小子不但在魔师修炼上是个天才，在经营生意上也有如此头脑，我仿佛又看到了年轻时的我，哦，不，你比我当初更加优秀，我决定了，从现在开始，我就培养你成为我未来的接班人，皇天不负有心人，我终于找到你了。
前辈，你能不能正常一点，我现在已经开始怀疑，师祖让你来找我究竟是不是正确的。
哦，哦。胖子讪讪的收回双手，肥厚的手掌彼此互搓，道：小子，不要这样嘛，我很正常，再正常不过了，只是我现在很激动，你知不知道，找到你对我来说意味着什么，意味着解脱啊，你以为我愿意做傻有钱商会的老板么，这可是十分辛苦，极度辛苦的，妈的，现在想起来我还郁闷万分，要不是当初输给那老鬼，我至于被困住这数十年的时间么？
姬动，你知不知道为什么我们傻有钱商会能够屹立大陆五百年不倒，积蓄着越来越庞大的财富，甚至令几大帝国都要为之胆寒？这并不是因为我们在经营模式上有什么特殊的地方，更不是因为商会出了多少个了不起的商业天才，而是因为时间。
时间？为什么？
在我们光明五行大陆上，除了我们傻有钱商会之外，运作最久的商会也只不过有八十多年的历史而已，但我们却有着五百年的积淀，就算我们的经营不是最出色的，但只要目标正确，经营方式没有太大的错误，五百年时间里，我们能够聚集多少财富，而保证商会不会覆灭的秘诀就在于实力，强大的实力。
傻有钱商会的第一条规矩就是，会长必须是至尊强者，只有至尊强者，才有成为商会会长的资格，而且商会会长并非世袭制，傻有钱商会并不属于任何一个家族，而是由商会议事团共同决定所有大事，其中，会长有着极大的决定权，但却并不是全部，每一任会长，都是由上一任会长提名，议事团考核后而决定的，这样就使得商会会长始终都能保持优秀的传统，多年以来，正是凭借着这样的方法，傻有钱商会始终都能拥有至少一位至尊强者的存在，而一旦决定了会长的后备人选，那么，整个商会的财力都会为了他而全力辅助，你以为，为什么我能在五十六岁就突破九冠？那可不只是我的天分，同时也是因为背后有傻有钱商会的全力支持，从天赋上来看，我甚至还不如阴朝阳大哥，可是，他领悟混沌之火用了几十年的时间，我却只用了短短五年，因为在这五年之中，我一共使用了整整十块天之玉来参悟混沌，这一点有谁能做到？
神器厉害吧，我也看得出，你们两个身上都有神器，东木圣女璇公主，你那件神器，应该是你们东木帝国唯一的一件，也是五大帝国拥有的最好的一件神器，生命女神的铠甲，应该叫做永恒之铠，没错吧，至于姬动小子身上的神器是什么我就不知道了，不过从你刚才没有将它释放出来看，你应该还没有完全掌握它的力量才对，而我们傻有钱商会，却掌握着足足三件神器，这三件神器，都由历代会长来掌控，也只有历任会长才有使用权，我可以坦率的告诉你们，如果是比拼综合实力的话，阴朝阳大哥比我也要略逊半分，我的力量或许嬴不了他，但我却可以凭借背后傻有钱商会的财力来制胜，所以，在我看来，钱就是万能的。
三件神器......姬动和陈思璇对视一眼，姬动淡淡的道：你和我们说着些，并不只是炫富那么简单吧。
当然，大家都是聪明人，我也就不绕圈子了，我告诉你这些的目的很简单，我所拥有的一切，你也同样可以拥有，只要你同意，我立刻就可以确定你为我的接班人，等到你通过长老会的考核，那么，整个傻有钱商会都将是你坚实的后盾，今后将以所有财力来支持你，以你的天赋，不出十年，一定能够突破九冠。
你倒是打得好算盘，天干圣徒的一代圣王成为傻有钱商会的会长，至少在未来百年时间内，傻有钱商会都将如日中天。
巨大的投入当然要有巨大的收益，我是商人，不是慈善家，我就是这个意思，当然，姬动你也可以选择不答应，就算你不答应，我也一样会在背后以财力支持你，不过所能利用的就只有你的宣传力量了，支持力度自然和你成为商会继承人不同，这点你要考虑清楚，我可以这样告诉你，只要你同意成为傻有钱商会的继承人，那么，我就可以给你想要的一切。
你真的能给我所要的一切？
当然，在这个世界上，能让我办不到的事情还真不多。
姬动老师，你不是真的要答应他吧？利益背后，责任也同样是巨大的。
那好，只要你能帮我完成一件事，别说是成为你们商会的继承人，就算是让我做牛做马我也愿意。
好，你说来听听。
我要你帮我复活一个神。
什么？周小小险些一口血喷出来，道：你让我干嘛？复活一个神？姬动小子，你脑子没问题吧？
我的精神很正常，没有任何问题，既然你已经知道了圣邪岛上发生的事，自然也知道现在是什么阻挡着黑暗五行大陆前进的道路，那红莲天火屏障，就是我的爱人所释放，她是地心世界的王者、地心女皇，她的实力早已经达到了你所无法想像的神级，但是，她的存在却被神界所不容，在人类世界施展了自己的力量后，被神界拍下执法者杀死，与我天人永隔，只要你能帮我复活她，让我做什么都可以。
这个我做不到，这已经不是我们人类范畴所能做到的事，小子，你真会提条件啊，有没有简单一点的？
有。出乎周小小意料之外的是，姬动竟然肯定的点了点头，道：傻有钱商会既然已经存在了五百年，那么，你应该听说过调酒师公会有一份名酒录，在这名酒录上记载了当世十大名酒，十大名酒中，我已经拥有了两种，瀚海琼浆和生命之源，如果你能帮我找齐其他八大名酒，那么，我也同样可以答应你的条件，只要我还活着，我就可以做你的继承人。
这个貌似有些操作性，虽然我没见过那名酒录，但在商会宝库中，也储存了大量各种名酒，甚至还有千年陈酿的存在，回头我去调酒师公会问问，这十大名酒都是些什么，那我们就这么说定了。
可以，只要你帮我找齐，我就答应做你的继承人，名酒录就在我手上，只是现在并没有带在身边，等我拿回之后，我会到傻有钱商会的产业让你的人转告的。
好，那我们就这么说定了，我们商会的总部在西金帝国首都金城，我一般都会在那边，如果你要调动数以千万计的财富，那么你就去那里找我，普通的钱财你自己调动就行了。
这是天外陨铁打造而成，没人能假冒的了，只要是傻有钱旗下的产业，你可以凭它任意消费，需要支取钱财也可以，只要数额别太大就没问题，既然已经见到你了，我这就返回金城，向议事团说明你的事情。我相信，那些家伙会对你非常感兴趣的，或许，不久之后我会直接来找你，你拿到名酒录后，及时通知我们商会的人向我汇报就行了，凭借我给你的这枚令牌，没有人敢怠慢。
老师，我回来了。
臭小子，赶快进来，这么晚才回来。
姬动，今天你们一班学员的那个阵法是怎么回事，快和我说说。
老师，这个阵法名叫五行相生循环阵法，在圣邪岛之战开始前，我曾经遇到过魔盟的人，他们对于十系五行相生已经有了一定的研究，能够凭借十系魔师施展出类似于五行阴阳界这样的强大力量，但是却有着明显的缺点，那就是只能限制对手，在攻防两端都没有太多的实际意义，后来，圣邪岛之战中，我们面对黑暗五行大陆的高手，他们在这方面更进一步，已经能够通过十系魔力融合进行防御了，但因为无法协调十系而进攻乏力，只能单纯的压制和防御，这两个阵法都有着明显缺陷，后来，通过我自己的琢磨，以及这段时间在一班学员中的试验，就发明了今天您看到的这个阵法，我这个阵法虽然不是十系融合的，但却同时可以进行攻防，或许还不够完善，但从目前的情况来看，应该是未来最好的发展方向，单独拿出阳属性五行或者是阴属性五行，在彼此融合时就变得更加容易，我这相生法阵最起码不会因为阴阳魔力不同的影响而打乱相生、产生相克，通过五行相生，将五人魔力形成循环，随时可以从任何方向发动攻击，五个人的魔力相生叠加之后，就能产生巨大的增幅效果。
姬动，你知道你发明的这个法阵意味着什么吗？
意味着单独一名魔师，哪怕是八冠魔师已经再不能独大，凭借我这种方法，五名六冠魔师联手，都可以击溃一名八冠魔师了。
为什么是八冠，不是九冠？
九冠强者就已经拥有了极致魔力，这样的提升已经不是简单的五行相生所能制胜，哪怕组成法阵的是五名八冠魔师，想要战胜一名九冠至尊强者也是不玖实的，实力到了九冠，就进入了另一个境界，但是，如果我这阵法能够广泛应用于魔世界，那么，就会大大拉近低等级魔师和高等级魔师之间的实力差距，哪怕是五名两冠魔师联手，在短时间内也能发挥出相当于一名五冠魔师的实力，因此，相生五行循环阵法的出现，足以改变日前魔师界的格局。
你知道就好，如果这个阵法单独只有我炽火学院拥有，那么，我们炽火学院甚至能够几年内超越天干学院，如果这种阵法被任何一个国家得到，那么，这个国家就能够在大陆上取得决定性的强大力量，你打算怎样处理？
老师，我希望您能支持我，我想将这个阵法传授给我们光明五行大陆的所有魔师。
你真的想清楚了？你要明白，这个阵法足以给你带来你所无法想象的财富和威望，只要将其局限在一定范围内。
老师，现在不是自私的时候，我们的敌人是黑暗五行大陆，我们的时间已经不多了，如果不能做好准备，那么，五年后，当红莲天火消失时，我们将面对的就是毁灭性打击，黑暗天机拥有的，是超越圣兽的实力，四大圣兽合体，已经令他的力量无限接近于神，而我们却不可能再有另一个神来帮助，我们所能依靠的，就只有自己的力量。
好，不愧是我祝融的弟子，站得高、看得远，这才是大局观，刚才我已经去找过你师祖了，你师祖的意思和你一样，但这阵法毕竟是你发明的，如果你不愿意，我们也绝不会强迫你，既然你同意了，那么，我们接下来就要将这阵法全面推行开来，从明天开始，一年级一班、二班、三班这三十名学员由你统一进行指导，我给你三个月的时间，务必让他们有所成就，三个月后，你就带着他们前往中原城，想要推行这个阵法，我们还需要天干学院和魔师公会的支持。
是，老师。姬动点了点头，道：老师，再给一班重新找一名乙木系学员吧，陈思璇的实力和其他学院相差大多，她在一班中，根本无法将自己的力量全部发挥出来，让她暂时先单独进行修炼，等我找到适合她的伙伴，再进行阵法练习。
这没问题，我会安排的。

从今天开始，我们一班是三十一名学员，过去一段时间中发生的事情，你们每个人最好都忘掉，既然是一个班级的学员，那么，你们就是一个整体，如果让我听到任何不和谐的声音，那么，我会毫不犹豫的将他从这个班踢出去。
我想，你们应该都知道天干学院这个存在吧，天下第一学院，在那里有着大陆最优秀的人才，而天干学院中，更有着一个特殊的群体，他们是精英中的精英，也是以往圣邪之战中代表我们光明五行大陆出战的中流砥柱。
老师，您说的是阴阳学堂？
没错，就是阴阳学堂，我也可以坦合告诉你们，曾经，我就是阴阳学堂中的一份子，先后参加过两次圣邪之战。
哇，原来姬动老师是英雄。
你们认为阴阳学堂很强大么？
老师，阴阳学堂还不强大？您就那么厉害呢！
是的，阴阳学堂的每一名学员都有着极为强大的实力，他们不但有着得天独厚的天赋，更是将全部心力都用在修炼之上，可以说，你们的天赋是根本不可能与它们相比的，在正常情况下，任何一名阴阳学堂排名前三十位的弟子，都可以轻易的令你们团灭。
姬动老师，您这是在打击我们的信心么？就算您不抬高阴阳学堂的地位，我们也很清楚。
怎么？不服气？你应该明白，我说的是事实，我说这些，并不是要去抬高阴阳学堂贬低你们，只是要让你们知道实力上的差距，不只是魔力上的，更是战斗意志和实战经验上的，紫晨星，起立。
到。
你告诉大家，怎样才能提升实战经验。
您教导过我们，并且亲自带我们实践过，只有在面对危机的情况下，才能尽可能刺激自身潜力，提升实力。
不错，正是如此，因此，我要告诉你们的就是，天赋不能代表一切，如果你们能付出比阴阳学堂那些天才更多的努力，未必就不能拥有他们那样的实力，战斗意志、实战经验，都是你们未来发展的方向，从现在开始，你们要做好心理准备，我的教学绝不会是循规蹈矩的，我的命令也没有任何人能够违背，不论我让你们做什么，哪怕是让你们立刻去跳崖，你们也必须要去做，我能向你们保证的就是，三个月后，你们这里的三十一个人，至少能够对抗阴阳学堂十名弟子的攻击，也就是说，在三个月内，我会让你们的实战能力提高十倍以上，听明白了么？
姬动老师，您怎么能像我们证明我们能与阴阳学堂弟子对抗？
我希望这是我听到的最后一次质疑，你的问题我现在就可以回答你，三个月后，我待带领你们三十一人前往天干学院进行交流，说的明白点，我就是带你们去踢场子的，想在人前显贵，就要做好人后受罪的准备。
干了，姬动老师，我跟你混了。

这么看来，想要推行五行相生循环阵法，首先就要面临两个问题，一个，就是你刚刚所说的，需要精神力强大者进行引导，另一个就是引导后，这完成循环的五个人就始终要在一起修炼，形成一个组合，一旦分开，就无效了，看来，世间万物的存在都是合理的，在强大的力量背后，弊病也是必不可少，不论是组合拆分，还是其中有成员死亡，相生阵法立刻就会破坏，姬动，你能不能告诉我，大概需要什么级别的魔师，才能用精神力引导五行相生循环完成呢？
九冠至尊强者。
至尊强者才行么？
除非是另有奇遇的魔师，否则，只有至尊强者级别的魔师才能拥有那么庞大的精神力，灵魂指引极为危险，不但引导者有被反噬的危险，被引导者如果没有足够的精神力进行指引，相生循环也很难完成。
这确实是个问题，所以，这五行相生循环阵法还需要更多的辅助才能统一进行练习，你继续教导这三十名学员吧，原计划不变，三个月后你带领他们前往天干学院进行交流，到时候，老师和你师母应该也会过去。
相生循环，生生不息，日月轮转，分身错影。

姬动老师，院长有请。
谢谢。姬动脸上的冷意收敛几分，向这位老师点了点头，然后再向陈思璇道：你在这里继续指导他们练习，我去去就回。
好。
姬动，进来吧。
嘿嘿，姬动小子，没想到吧。
周会长，你好，你怎么会在我老师这里？这次来南火帝国又是来找我师祖的么？
不，我不是来找阴朝阳大哥的，这次是专门来找你。
找我？
就是来找你的，难道上次我们说好的事情你忘了？你那十大名酒，我多少有点下落了。
啊？
可是，我并没有给你看过名酒录啊！
要是连这点本事都没有，我胖子也就白混了，我让人去了一趟调酒师公会。
我派人到调酒师工会抄写了一份名酒录，按照书上面的记载在商会珍藏酒库中寻找了一下，十大名酒中，除了你已经有的生命之源和瀚海琼浆之外，我那里还找到了四种，剩余的四种就比较麻烦了，按照名酒录上的记载，这十大名酒我们光明五行大陆有六种，你手上的两种加上我这边的四种正好凑齐了，而其他的四计就都在黑暗五行大陆上，暂时我是无能为力，不过，五年后红莲天火消失，圣战必不可免，到了那时候我在想办法去黑暗五行大陆给你找。
周会长，谢谢。
别谢我，从商人的角度来看，我们这是一场交易，你的情况我已经上报商会议事团了，经过统一讨论，超过百分之八十的议事团成员同意了我的提议，只要你能通过商会议事团的考核，就将确定你为商会会长的候选人，并将对你进行全方位的支持。
等一下，什么商会会长候选人，姬动，这是怎么回事？
小子，你什么时候跟我去拿酒啊？
自然是随时可以。
那就看你的时间吧，等你准备好了，就去金城找我，我会在那里等你，不过，我必须要提醒你，你拿了这四瓶酒，就代表你已经正式认可成为我的接班人这件事了，而这四瓶酒也都是稀世奇珍，你想要拿走它们就必须要通过商会议事团的考核，否则，就算我是会长，也无权将商会珍宝送人。
我明白，我会去的，最近恐怕不行，我要先去一趟中原城，然后可能会去一趟圣邪岛，等这些事情都完成后，就去金城找你。
事情都说清楚了，我这就走了，还有些其他事情要去处理，姬动小子，你要做好心理准备，虽然你实力非常不错，但商会议事团的考核却是千奇百怪的，并不局限于实战能力，当初我进行考核时，整个人险些脱层皮，这还是因为没有另一个候选者，老会长的身体又不好，才勉强通融过关的。
十大名酒我势在必得。
那就好，我回去等你，等商会正式确认你为我的继任者之后，我就能轻松一些了，再不需要每天被那些老家伙逼迫着修炼，有那时间，我还不如多陪陪美女们呢，不知道多少美女期待着我的临幸。
姬动，你身上背负的责任已经够多了。
对不起，老师，我必须要成为周小小的继任者，因为十大名酒我势在必得，这是烈焰临死前最后的心愿，我要每一年用一种名酒来祭奠她的在天之灵。
你肯去做那商会会长，竟然是为了祭奠烈焰？
老师，请您不要阻止我，我意已决。
就像你师祖说的那样，想做什么就去做吧。老师相信你会有所判断的，回去准备准备，后天你就该车队前往中原城了，这次你去，有两个任务必须要完成，一个就是要让天干学院知道我们炽火学院的强大，另一个就是将祝炎给我带回来，至于五行相生循环阵法的事如何运作，就看你自己的了。

让开到路旁。
停......

狼天意拜见少主。
原来是你，起来吧。
是。
少主，您怎么会在这里，我听说您参加了上次的圣邪之战......，您的头发......
过去的都已经过去了，你这是干什么去？你不在钻石军团了么？
父亲让我下到地方军队锻炼，被分在了帝国第十六重装骑士团，任副团长，最近边境山贼猖獗，我这次接到命令要去剿灭一个最大的贼窝，顺便练兵。
剿灭山贼用重骑兵？这似乎不是很合适吧？
少主，我们第十六重装骑士团是帝国王牌军团，骑战、陆战能力都很强，随时可以变成重装步兵。
已经不远了，大约还有三十里，这伙儿山贼极其嚣张，而且已成气候，足有五千人之众，劫掠过往客商，无恶不作，是边境最大的一伙山贼，而且狡猾异常，他们的山寨坐落于我们与南火帝国交界处，一旦我们有所行动，他们就会退到南火帝国国境内，令我们无法追杀，反之亦然，弄的边境不宁，这次我国军方已经与南火帝国那边协商好了，由我们出兵，可以进入南火帝国境内，一举歼灭这伙儿山贼。
斩贼杀敌，这是利国利民的好事，狼兄，我现在是南火帝国炽火学院的老师，跟着我的这些都是我的学员，我们是准备去天干学院进行交流的，我这批学员的实战经验都局限于猎杀魔兽上，我希望他们能够在战场上真正见见血，如果方便的话，可否让我们同去剿匪？
这真是太好了，有少主与一众青年俊杰们同行，我军必能势如破竹。少主，军情紧急，我们这就出发吧，您坐我的裂地龙如何？哦，对了，少主您叫我天意就好，要是让父亲听到您称我一声狼兄，恐怕我的两条腿都要被他打断了。
我骑马就好。天意，我们出发吧。
少主，您有什么指示么？
行军打仗我是外行，一切听你指样，你就将我们当成军队中配备的魔师就行了。
少主，这片大山中地形复杂，我的计划是这样的，在这里留下坐骑，并留下一百人看守，先派遣十支小队作为侦察，大军随后掩杀，以免中敌埋伏，抵达山寨后，再以雷霆万钧之势剿灭山贼，南火帝国那边负责处理善后事宜。
我们这么大规模的行军，恐怕那些山贼早已经发现了，派遣斥候进入山中，必定会有所损失吧。
这也是没办法的事，总不能大军直接深入，那样万一被山贼借助地利设置埋伏，就有极大的危险了。
我们随后还要赶去中原城，未免耽误时间，我帮你进行探查，你不用派斥候出去了。
啊？
是我，你不用紧张。
稍后，我会一直用精神力探查辅助你进行侦查，如果你没有更好选择的话，我建议强攻，我和我的学员们负责攻坚，山贼不是布防好了么？那么，我们就一来一个脚印的攻上去，破掉他们的防御，也破掉他们的心理防线。
一切听从少主安排。
停。
攻坚交给我，其他是你的事，日月学堂所属，五行轮转，相生循环。
跟我来。
六瓣梅花，五行轮转，阴阳相合，六为一体，日月合璧。

金。

土防御。
自由行动，遇到敌人，不论是否受伤，杀无赦！
是。
姬动老师，这么做是不是太残忍了，难道连伤者也要杀么？
记住，这是战场，在战场上是没有仁慈可讲的，只有死人才完全不具备威胁，更何况，只有让他们真正见血，真正的杀戮过，才能令他们完成这段时间苦修的升华，否则，你以为我为什么会带着他们来到这里？
攻山。
还不动手。
你们记住，这里是战场，你们所面对的，都是敌人，就算他们伤的再重，只要还有一口气在，都可能会临死反噬，反咬一口，如果我不出手，现在你们三十个人已经是三十具尸体，对敌人仁慈就是对自己残忍，只有尸体才是最为可靠的，还需要我再说什么吗，动手！

哇......
我想，这里不需要打扫战场了吧，让你的人再休息一下吧。
是，少主，少主，您的这些学员不会有事吧？
吐吐就习惯了，不经历风雨怎么见彩虹，没见过血永远也成不了真正的战士。
给你。
姬动老师，我想亲你一口。
噗......
姬动老师，你怎么这么大反应，难道你和我的想法一样么？
少胡说。
姬动老师，那你让不让我亲啊？
不让，这里是战场，可不是给你调情的地方，你再不注意点，就回学院去。
男子汉大丈夫还会害羞，亲一下又不会少块肉，真小气。
思璇，你怎么没事？
姬动老师说的对，这里是战场，如果不是敌人流血，很可能就是我们流血，不想变成这些山贼的样子，在对敌的时候就要果决，虽然我也认为姬动老师的做法有些过激，但我还是支持他，大家赶快休息一会儿吧，战斗才刚刚开始。
兄弟，吐的爽不爽，这没什么，就当清清肠胃了。
你是来笑话我的么？
当然不是，我是来表示钦佩的。
你讽刺我么？
更不是了，我是真的很钦佩你们，当初，我们这些老兵也都是上过战场的，那时候，别说是杀人，看到敌人都手软脚软，等到敌人冲到跟前，只敢胡乱挥舞手中的武器，要不是那时候的老兵帮忙，我早就死啦。
后来，我终于第一次杀人了，那一次，我整整吐了三天，晚上一闭眼就合梦到我杀死那个人的样子，足足半个月没缓过来，和我那时候比，你们就强的太多了，平均每个人都杀了有近十名山贼吧，就冲这个，我就要对你竖起大拇指，说一声好样的。
看到那家伙没有，他当初还不如我呢，我最多也就是吐吐，据说，这小子从战场上下来以后，全身都是臭味儿，竟然大小便失禁了，所以，我一直认为，第一次杀人，只要没尿裤子就是好样的，小兄弟，现在你明白为什么我会说佩服你了吧。
你不是在哄我吧。
当然不是，熟悉我的兄弟都叫我一声三叔，你可以去打听打听，我三叔什么时候说过谎话。
三叔，你的身材真魁梧啊！
你们是魔师，比魔力我当然不行，要说身材，那咱绝对是军团里排在前几名的，咦，小兄弟，你的胸肌很发达啊，真看不出来。
我是女生。
呃......，我先走了，我也去吐一吐......

天意，你今后有什么打算？
可能还会继续外放一段时间，增加阅历，然后再回钻石军团去吧。
我之前一直想问你，以你现在的实力，为什么骑乘的却是四阶裂地龙，如果我没看错的话，你应该还没有签订契约的坐骑。
少主，这只裂地龙从我十岁的时候就跟着我，一直是我的坐骑，我是可以换骑六阶的裂地龙王，可我已经和这头裂地龙有感情了，所幸就不换了，魔师的实力还是要看自己，太过于依靠坐骑不是好事，而且家族规定，只有达到八冠才能够签约钻石龙，因此，我就一直骑乘这头四阶裂地龙了，等以后签约钻石龙之后，再将这只裂地龙供养起来，就算没有契约，它也是我的好伙伴。
天意，如果我让你以后跟着我，放弃钻石军团的一切，你愿不愿意？
你也是，你是否愿意跟随我，放弃公主身份，做我的伙伴，你别这么看着我，我说的是伙伴不是伴侣，之前我已经和你说的很清楚了。
我愿意。
陈思璇，你不要盲目的回答我，你甚至都不知道做我的伙伴要干什么。
不论干什么我都愿意，你总不会把我卖了吧，只要能和你在一起，就算面临再大的危险，再多的困难，我也不会退缩，姬动老师，我属意成为你的伙伴，永远。
你可以不喜欢我，但你总不能拒绝我喜欢你吧，你不对我好，我对你好还不行么？姬动老师，我就当你答应了哦。
你呢？
少主，我愿意跟随您。
跟着我，你将面临极大的危险，甚至是凶险，为此放弃未来继承钻石军团，你真的想好了。
既然决定了我就不会后悔，少主，我今年也已经快三十岁了，自己的事我能够做主，我相信父亲也绝不会反对的。不论有什么危险，我都愿意侍奉少主共同承担。
是，少主，哦，不，姬动。

姬动老师，我们直接去天干学院么？
不用，我先安排你们找一间酒店住下，休整两天再去天干学院，我自己也有些事情要去处理。

请问各位是用餐还是住宿？
先用餐再住宿吧，你们这里有没有五个人同住的套房？
先生，好像只有最高标准的帝皇套房能够住五个人以上，豪华套房也只能住四个人。
给我开八间帝皇套房。
啊？先生，您不是和我开玩笑吧。
如果你做不了主，就叫能做主的人来见我。
先生，我们的帝皇套房是八万八千八百八十八金币一晚。
先生，我们的帝皇套房是八万八千八百八十八金币一晚。
姬动，是你么？
是你。
弟弟，你这段时间去哪里了，怎么会搞成这个样子，到底发生了什么事，你知不知道，所有人都很担心你。
太子殿下，发生了什么事？
没什么，都已经过去了。
弟弟，这里不是说话的地方，走，我们找个地方。
我还有这些学员要安排，这不是人家还不肯给我开房间呢么？
怎么回事？先不说我弟弟的身份如何，你们傻有钱不是有规矩，何种客人都要接待么？
对不起，太子殿下，您让我先了解一下情况。一边说着，经理严厉的看向迎宾小姐，道：怎么回事？怎么能阻止客人入住我们酒店，尤其是如此尊贵的客人。
经理，不是我阻止这位先生和他的朋友入住，实在是这位先生的要求我们无法满足，他要开八间总统套房。
啊？
弟弟，你要开八间总统套房，这里一共才只有四间，坦白说，我都没舍得住过呢，那可是天文数字的房价，据说一天就要小十万金币吧，你还要八间，难道你发财了，就算发财了钱也不是这么花法。
原来这里没有足够的总统套房，那就把四间总统套房开了，再开四间低一档的房间总有吧。
老，老......板......
赶快去安排。
是。
弟弟，你什么时候成了傻有钱老板了，这不是真的吧？
我当然不是傻有钱的老板，不过我认识他们老板就是了，不说这些，你不是要和我找个地方聊聊么，那就走吧，陈思璇，你留在这里，负责安排大家入住，他们每个小组一个房间，修炼不能断，你自己一个房间，再留一个房间给我。
好。
太子殿下，内阁会议的时间快到了，您看是不是......
让他们等着，你现在去平等王府，向平等王殿下回报，就说我弟弟回来了。
是。
弟弟，现在你可以告诉我发生了什么吧？
你是帝国太子，难道还不知道圣邪岛上发生了什么吗？
因为烈焰死了。
什么？烈焰女皇死了？这怎么可能？连黑暗天机和那么恐怖的万雷劫狱界都无法对她造成任何伤害，她怎么会......
她是为了救我而死，她本不应该出现在人间的，你以为，她施展那么强大的力量救下我们的时候，就不用付出任何代价么？地心女皇，为神界所不容，烈焰带我回到地心世界后，就遇到了神界执法者的杀戮，虽然那执法者也同样被我们所击杀，可是，烈焰却走了，永远的走了，离开了我。
服务员，上酒，要烈酒。
真的是天妒英才么，弗瑞师兄如此，你也是如此，这是上天的妒忌啊！
师兄他怎么了？
万雷劫狱界，你是当事人，比我更清楚，我们这边参与圣邪之战的人，能够活着回来的能有几个？
你是说，夜心师姐她......
弗殇师兄找到她的时候，她的身体被已经化为焦炭的紫冰天魔蛟遮盖在下面，但是，万雷劫狱界的威力实在太恐怖了，夜心师姐依旧没能幸免......
那，弗殇师兄他......
恐怕你现在见到他都不认识了，弗瑞师兄抱着夜心师姐的尸体返回天干学院之后，就把自己关在房间里一步不出，但他的哀号声却足足响了七天，等学院的人闯入他房间的时候，发现他已经满脸血泪的昏迷了，这一睡就又是七天，弗瑞师兄再从悲伤中醒过来以后，先是安葬了夜心师姐，然后整个人都变了，变得沉就寡言，每天酗酒，根本不理学院任何事务，也没有人敢接近他，对于任何人的话，都毫不理会，你们的师祖曾经亲自来了学院一趟，也依旧无能为力，似乎，弗瑞师兄他已经将自己的心完全封闭了。
这大半年的时间，大陆各国情况如何？
圣邪岛最后一战的情况已经传遍大陆各国高层，现在各大帝国都在紧锣密鼓的进行着战前准备，调集所有资源练兵、统一魔师修炼，一些隐世多年的魔师家族也开始渐渐露面了，五国紧急协商过一次，决定共同抗敌，现在已有百万大军直接驻扎在圣邪岛上，布置工事，后续军队更是在东海海滨层层布防，调集整个大陆之力，随时最好应变的准备，根据我们的判断，从军队上来看，我们绝不会弱于黑暗五行大陆，关键还是在于魔师上的实力差距，按照你们那些从圣邪鸟上活着回来的人描述，黑暗五行大陆的天干圣徒不但有十大神器，那黑暗天机更是拥有了四大圣兽的力量，还有统一施展十系组合魔技的奥妙，情况不容乐观，弟弟，天干圣徒那边，还需要你挑起大梁，现在天机已经重新安排了圣徒，他们也都继承了各自圣徒的晶冕。
哦？天机安排好圣徒了？都是谁？
都是你的熟人......
哦？天机安排好圣徒了？都是谁？
都是你的熟人，或者说是自己人，光明甲木圣徒姚谦书、光明乙木圣徒空缺、光明阴阳双火圣徒姬动、光明阳雷圣徒弗瑞、光明戊土圣徒空缺、光明己土圣徒渺渺、光明庚金圣徒杜馨儿、光明辛金圣徒阿金、光明壬水圣徒杜明、光明癸水圣徒蓝宝儿。
果然都是自己人。
如果不是这个太子的身份，我一定会当仁不让，成为光明戊土圣徒的，可惜，身在其位，我却不能这么做，兄弟，你不要怪我。
戊土圣徒和乙木圣徒我都有了打算，现在大家都在天干学院幺？
他们都在天干学院，因为他们都知道，如果你回来，一定会到天干学院去找他们，一个都不缺，他们在等着你，等着你这天干圣王的王者归来。
我明天就会前往天干学院去见他们，哥，我有件事需要你的帮助，或者说是中土帝国的帮助和支持。
你说，只要是我能做到的。
我希望你后天能和爷爷一起来天干学院观战。
观战？你要对付天干学院？听了姬动这句话，姬夜殇不禁大吃一惊，在他眼中，自己这个弟弟虽然有的时候冲动一些，但也不是会乱来的人，当今之日，理应一致对外，他怎么会对付天干学院呢？
不是对付天干学院，是相互交流学习，你没看到我带束的那些人么，那都是我炽火学院的学员，这段时间，我一直留在老师创立的炽火学院当老师，这次带队前来，一个是处理一些自己的事，另一个就是与天干学院进行切磋了。
就凭你那些小萝卜头么，除了那个蒙着脸的女孩子以外，其他人普遍修为也就是三冠左右吧，你带这些学员和我们天干学院的普通学员进行切磋似乎没有太大的意义，弟弟，还有许多事情等着你去做呢，你怎么能去当普通的老师，这简直是大大材小用了。
哥，如果我说，我要交流的不是普通学员而是阴阳学堂呢？哦，可以告诉你，我带来的这些学员，是我们炽火学院日月学堂的弟子，日月学堂就是由我来执掌的。
日月学堂？姬夜殇愣了一下，有些好笑的道：你这是在向阴阳学堂挑衅么，是了，你还没忘记当初的事情么？
那些都已经不再重要，或许在我心中一直都有些芥蒂，但你认为，我会因为当初的那点龌龊事置大局于不顾么？我带这批学员来切磋，自然是有目的的，在你眼中，阴阳学堂在学院界或许是至高无上的，但在我眼中却并不是这样，这次我来，就是要带着我的学员们挑战阴阳学堂排名前三十的弟子。
这怎么可能？虽然你的实力强大，可是，除非你肯进行大规模杀伤，否则的话，正常切磋交流也是不可能获胜的，你也在阴阳学堂待过，自然知道我们阴阳学堂是怎样的实力，一对三十，就算是你和弗瑞师兄恐怕也......
谁告诉你我要参加比试了，我是老师，切磋交流是学员们的事。
啊？姬夜殇看着姬动，就像是在看怪物一般，道：你不是吧，你要让你带来那些小家伙和阴阳学堂正面硬撼，弟弟，你......
我很正常，否则，你认为我要请你和爷爷表观战么，我要改变当今天下魔师界的局面。
耳听为虚，眼见为实，我不许要你现在就相信我，请爷爷来观战吧，不会让你们失望的，我同时还会请魔师公会的高层前来，这也是我此次来到中原城最主要的目的之一。
弟弟，我真是越来越看不透你了，就算是奇迹，我也无法相信这是事实，这奇迹也太强烈了，我根本想不出，你有任何成功的机会，那些小家伙......
不要小家伙小家伙的叫我的学员，我也比他们只打两三岁而已，魔力等级永远不是战斗的全部，在我眼中，没有奇迹，只有实力。
好吧，虽然我绝不会相信你能成功的，但你提出的要求我肯定会满足，相信爷爷也不会拒绝，谁让我们是一家人呢，后天什么时候？
上午吧。
好，那这件事就这么定了，对了，刚才为什么那经理会管你叫老板，你和傻有成商会是什么关系？兄弟，你可要小心，傻有钱商会隐藏的实力极为强大，一直都是各大帝国争取的对象，但却没有一个国家能得到它的绝对支持，这个商会的底蕴足以令任何人震惊，其会长更是至尊强者级别的实力。
你说的是周小小那个胖子吧，那枚徽章就是他给我的，他说过，拿这东西可以在傻有钱商会任何产业进行消费不需要付钱，难道你以为，我真的有那么多钱来挥霍么？
无事献殷勤，非奸即盗，难道说傻有钱商会有求于你？
算是吧，这件事你就别管了，我自有分寸。
好吧，我相信你能处理好的，弟弟，我还要去参加内阁会议，这就走了，如果你有时间的话，最好回家去看看爷爷吧，我进皇宫以后，爷爷一个人在王府实在是有些孤单。
还是我看看他吧。
爷爷。
怎么回事？发生了什么？
你和你父亲真像，都是为了一个情字。
不说这些了，爷爷，后天您能来么？
我会去，这是家族对你的支持，但你真的有把握么？如果你带来的学员不堪一击，那么，受到打击的不只是你一个人。
我是一个喜欢将一切控制在自己手里的人，我不想再多解释什么，但我可以肯定的告诉你们，你们一定不会失望的。
好，如果你创造了这个奇迹，那么，今后不论你做什么，家族都将无条件的支持你，现在，跟我回家吧。
难道咱们平等王府就没地方住么，你个混小子，回了中原城都不说第一时间来见我。
爷爷，不是我不愿意回去，而是现在不能回去，三天之后，我和我带来的学员毕竟会处于风口浪尖，我要面对的，将是整个魔师界，我不希望牵扯上中土帝国官方的一切，也绝不会表明仅对中土帝国的支持，一切都等三天后再说，好么？我会给您一个交代的。
好吧，姬动，别的我可以不管，甚至都可以支持你，但是，有一点你必须要答应我。说到这里，这位中土帝国最具有权势的老人目光突然变得柔和下来，看着嫡亲的孙子道：保护好自己，不要再让自己受到任何伤害，不论是你的人还是你的心，我已经失去了儿子，不想再失去孙子。
老板。
不用多礼，我也不是你们的老板。
虽然您现在还不是老板，但并不代表以后不是，坦白说，我已经越来越希望您能够成为老板的继任者了。
嗯？
你们都去忙吧。老者挥了挥手，遣退一众管理人员，然后才向姬动道：姬动先生，您好，我是中原城傻有钱酒店的总经理，我叫离殇，也是商会议事团一百二十八位成员之一，所以，您不需要惊讶我知道您的事情，很期待能够早日看到您在议事团接受考核。
傻有钱商会果然是底蕴深厚，难怪有着如此超然的地位，每一位议事团成员都拥有者您这样的八冠修为么？
那倒不是，各有所长吧，姬动先生，您的人酒店都已经按照您的吩咐安排好了，如果您还有什么需要的话，可以随时让人通知我，商会会尽可能满足您的要求，当然，凡事都有底线，我也只能是尽力而为。
离殇总经理，我现在就有件事让你做，请你让酒店的工作人员把之前我带来的人全都叫下来。
拿两枚七阶晶核给我。
哦。陈思璇从自己的储存魔器中取出两枚七阶晶核递给姬动，姬动接入手中，这才转向离殇，冷冷的道：离殇总经理，首先，我要告诉你，你还不配来提醒我或者是教训我，我的学员刚刚入住，所有的开销，这两枚七阶晶核也足以支付了，请你转告周小小，他说的话就像放屁一样，让他以后不要再来找我。
极致双火。
我们走。
你算什么东西，也敢教训姬动。
姬动先生，请等一下。离殇快步追上，道：您误会了，我并不是那个意思。
姬动先生，请您听我解释，我......
听你解释什么？解释为什么要敲打我？傻有钱商会不是怕我占便宜么？你大可以放心，以后我永远都不会再占贵商会的便宜了，至于你，等你的修为突破了九冠，或者说，你能突破九冠的话，再来和我说话吧。
姬动先生，请您不要冲动，您这样做，是会后悔的。
后悔？在我的字典中，从来就没有过这两个字。
姬动，你知不知道，你这样做是在与商会宣战，你擅自毁坏会长徽章，还如此大放厥词，商会是不会放过你的。
想要报复我，那就来吧！
总经理，这是怎么回事？

殿下。
陈叔叔，我有件事要您帮我。
殿下，怎么了？难道是那姬动欺负您了？
怎么会是姬动老师，姬动老师科我很好，陈叔，刚才我们从傻有钱酒店出来，您看到了吧？
我在比较远的地方，但还是感觉到了庚金系的魔力波动。
陈叔，你回去转告父皇，就说傻有钱酒店的人侮辱了我，让他看着办吧。
啊？陈龙傲大吃一惊，上下仔细的看着陈思璇，道：公主殿下，您您......
不是你想的那样啦，反正你就这样回复父皇就是了。
好一个傻有钱酒店，我现在就带人杀上门去。
不，陈叔。陈思璇道：在这里不行，这里必竟是人家中土帝国的首都，你带着灭绝军团在这里闹事，很容易引起不必要的误会，但是，东木帝国可是我们自己的地方，傻有钱商会自诩天下第一商会，连本宫都不放在眼里，还大肆侮辱，这件事父皇要是不闻不问，我就不回去了，一年多后的婚约，你让父皇找别人去履行吧。

难道希洛会长进阶为至尊强者了，可就算是这样，他也不应该拥有如此庞大的灵魂之力啊！
是哪位老朋友来了，姬长信在此。
阁下是？
见过玄祖、玄祖母。
姬动，是你？
孩子，快起来。上官吟空一步跨前，将姬动从地上拉了起来，满是慈爱的目光中带着几分吃惊，道：孩子，你这头发是怎么回事，修炼灵魂之力带来的后速症么？
好了，我们进去再说。
姬动，你这一头白发究竟是怎么回事？
是因为圣邪岛之战而变化的，现在已经没事了。
孩子，我们一直都很担心你，后来接到朝阳兄来信，才知道你在南火帝国。
可怜的孩子，你真是至情至性，这次回到中原城，也就回家了，祖奶奶可不让你走，孩子，你要记住，以后不论发生了什么事都要回家来，迄哩有你的亲人，不论怎样，我们都会支持你。
孩子，你这次回中原城是有事吧？
玄祖、玄祖母，我这次来中原城确实是有要事要做，一个是要重组光明天干圣徒，未来的圣战，对抗对方的黑暗天干圣徒需要我们，另一件事，就是要带领南火帝国炽火学院的学员与天干学院进行一次交流，我今天来，就是请希洛会长、沃佛副会长以及各位公会长者前去观战的，在这次切磋交流中，我发明了一个可以广泛应用于魔师界的阵法要呈现给大家，我希望能够将这个阵法普遍传授给所有魔师，并且形成一个个组合，一旦成功，我们在面对黑暗五行大陆的圣战中，至少要多两成把握。
我知道你们都不相信，在这里我也就不多做解释了，事实胜于雄辩，就让我们眼见为实吧，希洛会长、沃佛副会长，后天你们肯否走着一趟？
好，后天我们一定到。
到时候我和你玄祖母也会一起去。
玄祖，您......
连希洛都对你有信心，我是你的玄祖，又怎么可能不如他呢，更何况，我突然想起上次魔师公会和魔技公会那一战，你在面对对手的时候，抛出的那些类似卷轴效果的酒瓶，应该也是你自创发明的吧，我相信我的玄孙是个天才，如果你说的没有夸大，那么，后天就是一个见证历史的时刻，我们当然要去了。

姬动老师，你回来啦？
你怎么不去休息，在这里干什么？
当然是在等你了，你不回来，我怎么能睡的安心？
你等我干什么......姬动正想驳斥她几句，可没等他再说下去，陈思璇已经抢着道：姬动老师，既然你已经回来了，那我就回去休息了，你的换洗衣服我都放在你房间的床上了。
姬动老师，明天去天干学院，您代表的可是我们炽火学院，怎么也不能太寒酸了吧，人要衣装哦，你穿这身最帅气了。

出发。

我弟弟人呢？他住在哪个房间？
你到是说话啊，我弟弟住哪个房间？
太子殿下，令弟没......没有住在我们这里。
胡说，我昨天亲眼看他入住的，那还能有错？怎么又没住这里了？说，是不是你们傻有钱商会动了什么坏心思？我弟弟呢？
不，不是的，是令弟自己走的，我也不知道发生了什么事，您走后不久，令弟就带着他带来的人一起走了，去了哪里我就不知道了。
叫你们经理来回话。
太子殿下，不要为难她了。云天机来到姬夜殇身边，道：不论昨晚发生了什么，现在主人应该是到天干学院去了，我们这趟看来是白跑了。
这里面一定有问题，昨天还好好的，为什么要换酒店，按说，中原城没有比这傻有钱酒店更豪华的地方了，走吧，我们先回学院找姬动，这边的事回头再说。

甲、丙、戊、庚、壬，阳之白昼求学有方，右边是乙、丁、己、辛、癸，阴之夜晚修炼有道
你们有什么事？
我是南火帝国炽火学院的老师，这次来，是准备与贵乎院进行交流的。
交流？那青年学员明显愣了一下，没有理会姬动，反而朝着后面的三名同伴笑道：炽火学院，你们听说过么？
没听说过。其中一人更是说道：怎么什么阿猫阿狗的都想到我们天干学院来进行交流。真是不自量力。
请向学院汇报一下，交流之事，我们早已通知过贵学院。
你们这种想要借助我们天干学院上位的，我见的多了，就凭你们这些人，也想和我们学院进行切磋交流，趁早回去吧，省的丢人现眼，你们通知了我们学院，我们学院就一定要和你们进行交流么？要是每个不知名的小学院都来我们天干学院进行着所谓的交流，我们还怎么进行正常教学。赶快走，别挡着我们的大门。
我们走。
好哇，你们敢在我们天干学院的打人。
怎么回事，学院门口怎么聚集着这么多人？
师兄，这个人说他是一个什么叫炽火学院的小地方来的，还要带着这些人和我们天干学院进行交流，老师们不是交代过么，没有特殊的吩咐，是不能让外人轻易进入学院的，我们拦下了他们，可他们竟然动手打人。
我倒要看看，是什么人这么大胆，敢到我们天干学院来闹事。
是我。
毕苏，你还活着。
老大。
毕苏，你小子还是那么娘，哭什么。
毕苏学长，您看......
看你个头，滚蛋，你们知不知道，我大哥当年在阴阳学堂的时候，是与雷帝齐名的一代暴君，你们算什么东西，竟然敢拦着我大哥的路，都给我滚开，别让我再看到你们，看到一次我就抽你们一次。
毕苏，当初你是怎么活下来的？还有谁还活着？
真的是运气好啊，说起来还要感谢冷月这小丫头，要不是他，恐怕我们也和其他人一起......说到这里，他的神色顿时黯然了许多，道：万雷劫狱界爆发的时候，冷月拉着我和祝归、卡尔一起去寻找魔兽蛋，那个魔兽的巢穴在地下深处，是厚实的大地帮我们隔绝了万雷劫狱界的轰击，等到万雷劫狱界结束之后，圣邪岛已是一片焦土，营地没有了，活着的人，就只有我们四个。
不说这些了，老大，你这头发......
没什么，我们进去吧。
毕苏，现在天干学院的情况如何？
不太好，圣邪岛大劫，打击最直接的，就是杈们天干学院了，三百精锐，几乎伤亡殆尽，活下来的包括我们四个在内，也只有十几人而已，弗瑞师兄更是因为夜心师姐的死而沉沦，已经退出了阴阳学堂，只保留了董事的职位，每天都将自己关在房间中，甚至没有人敢去接近他，蓝宝儿也退出了阴阳学堂，和其他天干圣徒共同修炼，学院专门给他们开辟了一个地方，阴阳学堂重组，倒是冷月、祝归、卡尔和我占据了新阴阳学堂的前四位。
冷月那丫头现在是阴阳学堂首席了。
可不是么，你们都不在阴阳学堂了，现在倒是我们几个占居了前面的位置，学院经过筛选，又选出了四十六名学员，和我们重组阴阳学堂，到现在也只是初具规模而已，和当初的阴阳学堂多年积淀是远远无法相比的，哦，对了，炮龙大哥也回学院了，在学院任教，老大，你今天这是？
祝融老师在南火帝国建立了一座炽火学院，劫后余生，我就在炽火学院做了一名老师，这次来，是带着我的学员和天干学院进行交流的，不久前，老师已经致信给这边，这边也同意了此次交流。
原来如此，真没想到，老大你现在也当老师了。
天机和天干圣徒的其他人在哪里？
我刚才出去的时候，好像看到他们急匆匆的出去了，不知道是干什么，哦，同行的还有太子姬夜殇学长。

主人。

我回来了。
欢迎回来。
大家先下去吧，再继续飘在这里，恐怕会引起全城恐慌，恐怕钻石军团就要出动了。
兄弟，过去的都已经过去了，一切要往前看啊，我们都等着你回来呢。
谁能告诉我，这是怎么回事？
姬院长你好，我是炽火学院副院长姬动，这次带领我们炽火学院的学员来与贵学院进行交流，不久之前，我们祝融院长给贵学院发信，贵学院已经同意了。
哦？原来是祝融兄的炽火学院来客，不说，我倒是忘了这件事，不过，既然你们是来交流的，那刚才又是怎么回事？为什么在我天干学院上空闹事。
如果姬铭瑄院长您一定认为我们是在闹事的话，那我也无话可说，你想怎么样呢？
你......
既然姬动副院长这次来不是为了交流而是闹事的，那么，就请回吧，恕不接待。
姬铭瑄，我懒的和你废话，现在我可以告诉你，这次交流，我事在必行，我已经邀请了平等王姬云生殿下、太子姬夜殇殿下、天罡冕下姬长信、大吉冕下上官吟空、魔师公会会长希洛、副会长沃佛等人，于明日观礼此战，如果你拒绝此次交流之战的话，我不介意找上中土帝国皇室，将这场交流订在皇宫之中，你认为，你能阻止的了我么？
怎么，我的圣王大人，您就不邀请我们这些圣徒来观礼么，你可不能厚此薄彼啊！
姬动，你们这是在威胁我，威胁天干学院了？你们不要忘记，天干学院乃是五大帝国支持的，为大陆立下了无数功劳。
姬铭瑄，你说的没错，天干学院为大陆确实做出了无数贡献，但是，在圣邪岛上拼命厮杀的是你么？不是，这些荣耀，是那些优秀的学员们以自己生命为代价换取而来的，你只不过是中土帝国皇室的代言人，你做过什么，恐怕你甚至连一名真正优秀的学员都没有教出来过吧，我与伙伴们相聚，你说我是闹事，那好，今天我就闹给你看。
姬动副院长，你们是来交流的，不要冲动嘛，学院彼此交流这件事，是对我们双方都十分有利的，在天干学院，这件事是由我来负责的，院长，这就是你的不对了，你可不能抢了我的分工啊！
好，我不抢你的分工就是。
姬动副院长，实在是不好意思，我们姬铭瑄院长最近这段时间冲击九冠未果，心情不太好，怠慢了您，请见谅，我是学院董事，分管己土系和学院交流的黄立新，欢迎你们的到来。
那就麻烦黄董事了。
姬动副院长，里面请。
姬动副院长，我们虽然接到了贵学院祝融院长的交流信，但信中却并未说明要如何进行此次交流，您有什么建议？
啊？黄立新大吃一惊，道：姬动副院长，难道您也要参加此次交流么？
我只是老师，只会负责指挥我的学员，在学员和学员的对抗中，我是不会直接出手的。
姬动，你没弄错吧？
这样的话，我们会不会占了太大便宜？毕竞阴阳学堂的学员都是大陆各地聚集而来的精锐，一对一的对抗，恐怕......
好，既然姬动副院长执意如此，那就按你所说吧。
这是第一场交流，至于第二场，我作为炽火学院的老师，奉望能和贵院老师也进行一场交流对抗。
那姬动副院长想要挑战我们天干学院哪一位老师呢，可有目标了？
我要挑战的，就是贵院董事，雷帝弗瑞。
什么？姬动此言一出，举座皆惊，其中最为震惊的莫过于众位天干圣徒了，渺渺更是猛的从自己位置上站了起来，怒道：姬动，你疯了，你怎么能挑战弗瑞？
坐下。
你......渺渺怒视姬动，完全无视于旁边一个劲向她使眼色的姚谦书和杜馨儿，怒气冲冲的道：你知不知道弗瑞现在是什么情况？夜心死了，他如同行尸走肉一般，连房间都不出，他所承受的痛苦你可知道？自从圣邪岛回来以后，他就把自己封闭在房间中，也封闭了自己的心，在这个时候，你竟然还要挑战他，这不是火上浇油么，他可是你的师兄啊，还是我们共同的伙伴，你怎么能这样，你要挑战，我陪你就是。
天干学院，值得我挑战的，有能力和我切磋的，唯有雷帝弗瑞，渺渺，你过于激动了，这只是一场切磋交流。
你......
既然姬动副院长想要挑战我们的弗瑞董事，这件事我就答应下来了，只是弗瑞董事是否应战我不敢保证，刚才渺渺小姐已经说过了，目前弗瑞董事的情况不太好，还要请姬动副院长亲自去与他协商了。
既然如此，阴阳学堂那边，就请您准备一下，明日上午，贵我双方共同交流。
姬动，你是什么意思，难道你不念兄弟之情了么，为什么要去打扰弗瑞？
渺渺，我只问你一句，这近一年的时间来，你们谁也没有去打扰师兄，他可曾好了？
你说我不了解师兄承受的痛苦，你错了，应该说，没有人比我更加了解他现在所承受的一切，因为，同样的事，我也在承受着，夜心师姐死了，我的烈焰也死了，我们师兄弟同命相连，在这种情况下，你认为我会对弗瑞师兄落井下石么？
姬动，对不起，是我太冲动了，只是，弗瑞现在的情况确实不容乐观，我太心急了。
大家都是伙伴，彼此关心也是应该的，关心则乱，我明白。
老大，明天学员之间的交流要不要我们收着点，现在阴阳学堂可是在咱们手中掌握的，你放心，我们绝不会为难这些学弟、学妹们。
毕苏，你回去告诉冷月、祝归和卡尔他们，明日的交流，你们不但不能放水，而且要全力以赴，别怪我没提醒你，你们要是有所松懈的话，恐怕会输的很难看，对明日这一战，我有着百分之八十以上的把握，你们可要好好准备，不要让我失望了。
啊？老大，你来真的？
你看我像是在开玩笑么，这次交流至关重要，毕苏，你们阴阳学堂一定要全力以赴，明日一战，我是不会让我这些学员们手下留情的。
老大，先不说这些了，你好不容易回来，我现在就去找冷月他们，他们也一定很想见到你。
你们一定很奇怪，为什么我之前说的挑战十名阴阳学堂排名前三十的学员现在却变成了三十个，数量对等的情况。
我并没有骗你们，也不是临时起意的改变，但有一点你们可能没弄清楚，在三个月前，我对你们说，要面对的十名阴阳学堂排名前三十的学员，指的是在圣邪岛大劫之前的阴阳学堂，而不是现在的，现在的毕苏，是我的好兄弟，他在圣邪岛大劫之前，在阴阳学堂的排名尚且是三十开外，现在已经是排名第四，现在的阴阳学堂，早已不能和当初相比了，唯有挑战前三十的全部学员，才能达到我预期的目的，明日一战，我将亲自指挥你们，这一次，我会让你们看到，三个月来的苦修是否白费，也让所有人看看，我们炽火学院是不是一所低级学院。
陈思璇。
在，姬动老师。
你带着大家先回酒店去，我在这边还有点事，稍后即回，明日就要交流了，回去巩固修为，不可操之过急，明天我要看到你们每个人最好的状态。
是。
姬动，我也该回去了，明天上午，我和爷爷会准时到的。
主人是怎么死的？
那天，我和烈焰回到了地心世界......
这位姑娘，你叫我出来有什么事？
我们边走边说吧。
太子殿下，我叫陈思璇，来自东木帝国，你可听说过？
来自东木帝国，似乎有些耳熟，让我想一下。
现在是否能帮助大手殿下想起来呢？
东木圣女陈思璇，你就是那位璇公主？
我现在是姬动老师的助教，也是炽火学院的一名学员。
啊，璇公主，你叫我出来是为了......
如果我没猜错的话，刚才太子殿下应诶是带着众位天干圣徒们前往傻有钱酒店找姬动老师了吧，却扑了个空，难道太子殿下不想知道，为什么我们会搬离傻有钱酒店么？
因为什么？
因为傻有钱酒店侮辱了姬动老师，以姬动老师的傲气，又怎肯再留在那里呢？
璇公主，这件事我知道了，你放心，我会有所处理的，谢谢你为姬动做的一切。
如果姬动老师愿意，我的人都是他的，不需要谢什么，好了，太子殿下，告辞。
姬动，你这臭小子究竟有什么魔力，为什么如此完美的女孩子竟然都对你用情至深呢？不过，这确实是件好事，以这璇公主的身份、容颜也配得上你了，或许，只有她才能帮助你从烈焰女皇死去的悲伤中走出来吧，傻有钱商会，好一个傻有钱商会，难道我们中土帝国是好欺负的么？
太子殿下，我们去哪里？
去平等王府。
是。
对不起，姬动，刚才是我不好。
烈焰在我心中并没有死，等一切事情结束之后，我自然会去陪伴她，事情我都说完了，相信你们也很奇怪这次为什么我会带着炽火学院的学员来交流吧，如果我现在向你们解释，你们很难有一种直观的认识，等到明天交流之战结束后，你们就会明白了。
主人，这次回归后，您不会再走了吧？
天机，我不是说过么，不要叫我主人，叫我名字就好，等这边交流之战结束后，我会去一趟圣邪岛，烈焰去世快一年的时间了，我要去那里祭奠她，也会顺便带着我这批学员同去，让他们看看圣邪岛的样子，之后我可能会重返炽火学院，在那里继续待一段时间，你们也都和我一起去吧，天机，天干乙木圣徒和天干戊土圣徒你有没有人选？
这两个圣徒人选正等着你回来决定。
好，那这两个人选就由我来决定吧。
姬动，如果这两个人选能够确定下来，我认为我们应该尽快去一趟地宫，你不在，大家还都没有去修炼五行法阵，这是我们必须要尽早掌握的。
这样也好，距离烈焰的祭日还有一个多月的时间，时间上还来得及，那我们在这边事了之后，就先前往地宫，记忆五行法阵，共同修炼，然后在前往圣邪岛就是了。
带我去见师兄吧，他也是我们天干圣徒的一份子，我一定要唤醒他。
我带你去。
姬动哥哥，你的头发怎么白了？
好。
你们让开一些。待会儿谁也不要跟着进来。
姬动。
还有什么事么？
你不要过激，慢慢来吧。
要不要我告诉师兄，你喜欢他？
啊？渺渺大吃一惊，俏脸顿时羞的通红，道：姬动，你乱说什么？
我当然不会乱说，你问问大家，还有谁不知道你喜欢上了师兄呢？这并不是坏事，我支持你。
嗯。
待会儿你们都不要进来，我要和师兄单独谈谈。

师兄。
小师弟。
夜心死了，夜心死了，小师弟，你知道么，我的夜心死了。

师兄，烈焰也死了。
你说什么？
你说，烈焰女皇她......
师兄，我们的爱人都死了，没有人能够比我更了解你现在的心情，因为，曾经的我也和你现在一模一样，但是，有一天我突然想通了，我们这样沉沦下去，对得起我们的爱人么？我们这样沉沦又有什么用，难道我们的爱人就这么白死了么？烈焰在临死前，留下了一个心愿，她这个心愿，我需要用十年来完成，同时，在这十年内，我也要用自己的力量去为她报仇，正是这个目标，让我从沉沦中觉醒。
师兄，你现在什么都不用说，我给你一天考虑的时间，这次，我带领老师创办学院的学员们来天干学院进行交流，如果你愿意重新成为我的战友，那么，明天就站在战场上，让我们师兄弟好好的切磋一次，如果你选择继续沉沦下去，那么，将来我为烈焰和夜心师姐报仇后，也会唾弃你，雷帝对暴君，让我们给天干学院好好的上一课，我等着你。
不要去打扰他，关心则乱，不要让情感蒙蔽了灵智。
以后不要再等我。
姬动老师，那个副军团长来了。
狼天意来了？这么快！
你答应让人家跟你，我要是他，恐怕速度会更快呢，他就在酒店房间里等你呢，我带你去。
少主，哝，不，姬动，我来了。
家里都交代好了？
父亲说，让我一切都听从您的吩咐。
我说过，今后我们只是伙伴，好了，你先回家吧，和家人多团聚团聚，等我在中原城的事情处理完毕后，你就要跟我离开这里了。
是。
姬动老师，你真的准备让我们的学员去面对阴阳学堂排名前三十的学员么？
我说出的话什么时候不算过？这件事还要你帮忙，你这样，按照属性，发给他们每人一枚六阶晶核，明天你还要和我共同用精神力来指挥他们。
好。陈思璇眼中流露出一丝恍然之色，对姬动的做法已经明白了几分，道：我现在就去。

你昨天说了，双方各派两名老师，指导本方学员，那么，今天我自然是除你以外我们学院的另一位了，和你穿的一样没什么吧，身正不怕影子歪，难道你还怕别人误会不成？
出发。

钻石军团军团长狼邪，参见少主。
参见少主。
狼将军，你怎么来了？
少主今天是来创造奇迹的，狼邪又怎能不来见证，今日平等王殿下和太子殿下都来了，我们钻石军团要担负保护的责任。
狼将军，你太客气了，我是晚辈，怎敢劳您大驾。
少主以德报怨，狼邪感激不尽，坦白说，我真的很希望少主能够答应平等王殿下的建议，接任下一代平等王，那样的话，我们平等王一脉的辉煌必将延续。
我身上肩负的责任已经够多了。
不说这些，我为少主引路吧。

姬动副院长，欢迎你们炽火学院来到天干学院进行交流，交流方式就按照我们昨天议定的进行吧，既然人已经来齐了，我们是不是现在就开始？
稍等一下，再等两个人。
这个不太好吧，您看，平等王殿下、太子殿下以及魔师公会的会长、副会长都已经来了，再等下去，我怕......
他们会理解的，我说等，就等一下。
那就等吧。
怎么回事？他在等什么？难道让我们这么多人还有全学院师生都等下去么？
叔祖，就再吧，我相信姬动这么做一定有他的道理。
你的好孙子，可是骄傲的很啊，哪有一点长幼尊卑，你知道昨天他来到学院后是怎么跟我说话的么？
叔祖，姬动这孩子我也没办法，他从小不是在我身边长大的，受了不少苦，也不会受到平等王府的约束，更何况，现在他的身份连我也要忌惮几分，您不要忘记，他可是这一代天干圣徒的圣王。
我想，姬动在等的人来了。
玄祖。
我们来的不晚吧？
好孩子，不论如何，玄祖母都会支持你的。
拜见老主人。
都起来吧。
狼邪将军可真是用心良苦啊！
参见天罡冕下、大吉冕下。
大家不必多礼，既然双方都已经来了，那今天的交流赛就开始吧，我们只是来观礼的。
大哥，请上座吧。
看你的了，相信你不会让我失望的。
一定。
好啊，你们都来给姬动这小子造势，我倒要看看，他今天怎么嬴我的阴阳学堂，就算你们买通了阴阳学堂的学员，那会有什么意义，天干学院的地位又岂是那么简单的！
姬动副院长，现在可以开始了么？
开始吧，我方由我和助教陈思璇进行指挥。
好，那就请贵方学员入场吧，我们也已经准备好了。
五行轮转，相生循环，列阵。
姬动哥哥，既然是动手，我可不会手下留情的哦。
请尽力施为，输了可不要哭鼻子。
姬动哥哥你小看人，我现在可是阴阳学堂首席呢。
开始吧。
开始，阴阳冕释放，五行压制。

五行轮转，相生循环。

这是怎么回事？这是什么阵法？
进攻，你们还在等什么？

挡住了？竟然挡住了？这怎么可能？
他们怎么做到的？
五行轮转，烈阳噬。
全体散开，各自为战。
如果没有我的指挥，这枚火球是无法锁定对手的，只能进行定向攻击，因此，这一击我不将它完成。
各自为政，自由攻击。

好了，可以停下了。

雷帝必胜。
回来吧，师兄。
小师弟，我是不会手下留情的。

七十八级，师兄的魔力竟然已经突破到七十八级了么？

嘿......
师兄，好雄厚的魔力。
铠甲再生修复？小师弟，你的神火圣王铠进化到神器级别了？
还没有，只不过已经有了自我修复的能力而已。
来得好！

来得好。

嗡......
混沌之火，神器之战。
好，小师弟，你竟然已经能够使用混沌之火了，没想到，这样都能让你跑了。
师兄，刚才你吸扯我身体的力量是什么？
那是雷狱神斧附带的雷极元磁之力，在我能够引动雷狱神斧附体铠甲之后领悟的，雷狱神斧的力量已经与我的极致阳雷完全融合，小师弟，你的进步虽然不小，恐怕还是机会不大啊，你看。
小师弟，你的混沌之火修为要超过我的混沌之雷，可惜，你还未能融合火神之剑，或者说，你现在的火神之剑还不是完全状态，再加上魔力上的差距，你虽有极致双火，却也还不是我的对手。
师兄，你回来了。
谢谢你，小师弟，是你唤醒了我，你说的对，夜心死了，烈焰死了，她们绝不能白死，就算我们要追随她们而去，也要先将那些伤害了她们的混蛋彻底毁灭才行，黑暗天机、最终兵器李永昊，不杀你们，我弗瑞怎能甘心沉沦，小师弟，我们这场比试还要继续么？
让我们最后一击定胜负吧，我很想见识一下师兄完全融合后的雷狱神斧，究竟强大到了怎样的程度，没有足够的压力，怎能压迫我自己再做突破呢？

雷霆，你怎么这么丢人？
姬动，你带给我和你玄祖母的不是惊讶和奇迹，而是惊骇和神迹才对。
姬动，这个小姑娘是谁，你还没给玄祖介绍一下呢，你们这些年轻人，真是了不得啊！
玄祖，她叫陈思璇，是我在炽火学院的学生，天赋极好，我准备推荐她成为天干乙木圣徒。
这是个不错的主意，我支持你。
您们好，尊敬的天罡冕下、大吉冕下。
好，好，小姑娘很不错啊，这么小的年纪就突破了六冠修为，难怪姬动会选上你了。
小师弟，看来我真的要不是你的对手了。
师兄，我可没有赢你啊！
你那极致双火的优势并没有完全展现出来，难道你以为我会忘记存续法阵的存在么？
我的执法长老，你瞒得我好苦啊，这边事情结束后，你可要跟我走，还有你这些学员，我特批他们加入魔师公会，不需要考核，都给予四星称号，你看怎么样？
魔师公会是一定要去的，不过您要等我将这边的事情处理完才行。
没问题，我们等着你，等你处理完了，我们一起回咱们魔师公会。
姬铭瑄院长，我们能否谈谈？
你想谈什么？
这次我们是前来交流的，自然不只是比试那么简单，既然是交流，当然是要将彼此的心得相互探讨，不知姬铭瑄院长对我们炽火学院的五行相生循环阵法有没有兴趣？
有兴趣又能如何，难道炽火学院舍得将这阵法公开出来么？
为什么不能公开？这个阵法是我研究而成的，我不但要将它公开出来，而且更要传授给所有魔师，圣邪岛大劫相信大家都还深刻的记得，不久的将来，我们都要面对共同的敌人，敝帚自珍只会是共同毁灭的下场，我创造了这个阵法，为的就是要用于光明与黑暗的圣战之中，之前我说过，凭借这个阵法，至少能够令我们增加两成胜车，我想，这个说法并没有夸大。
姬动院长，你说的是真的？你肯将那阵法公开给我们天干学院？
五行相生循环阵法的作用，就是利用五行相生，令低等级魔师也能发挥出强大力量的一个法阵，如果我们光明五行大陆的魔师能够拥有它，那么，集合整个大陆魔师之力，我们在面对黑暗五行大陆挑起的战争时，就有了更强的战斗力，我这次来，提出的交流就是源于这个阵法，今天请来我的玄祖、玄祖母、平等王殿下、太子殿下、魔师公会的两位会长，为的都是这个目的，我希望，能够在最短时间内，令更多的魔师领悟学习到这个阵法，现在正好大家都在这里，那么，我有三个条件，谁能答应我的条件，我就将阵法传授。
你说。
第一，所有学习五行相生循环阵法的魔师，都必须在魔师公会进行登记注册，并且加入魔师公会，由魔师公会进行统一监管、指挥，直到光明与黑暗两片大陆之争结束为止，学习法阵后中途退出者，由魔师公会追回其能力，严重者，杀无赦。
第二，圣战结束后，魔师公会不得以任何理由继续控制这些魔师，不愿留下者，可自行脱离魔师公会，同时，五大帝国各派遣一人进驻魔师公会，魔师公会也出五人，组成十人长老团，对学习阵法的魔师调配时，由长老团协商。
圣邪岛上的红莲天火还能够维持四年多的时间，我这个条件或许还不够周全，那么，就请在场的各位与其他几大帝国一起商讨，如果能拿出一个令我满意的规则，我也同样可以传授阵法，距离圣邪岛大劫一周年还有两个月的时间，两个月后，我会前往圣邪岛祭奠一个朋友，之后回转中原城，到了那时候，我希望你们能给出我一个答案，如果届时各国还没有商量好的话，那么，我就只会有选择性的进行传授，我要说的就这么多。
这三个条件我们天干学院答应了。
稍后我会在学员中进行统计，凡事畏惧参与圣战者，都将提前结业，离开天干学院。留下的，天干学院会统一带领他们在魔师学院登记造册。
瑄弟，当机立断，不愧是天干学院院长。
我和太子殿下代表中土帝国，也愿意答应这三个条件，不过，我们有一个要求。
姬动院长刚才说的十名长老负责制，我认为略有不妥，十个人，是偶数，如果出现五比五的局面该怎么办？因此，我们认为，应该追加一名长老，这样一来，十一人之数在重大决定上就不会出现模棱两可的情况。
这个五行相生循环阵法是姬动院长创造出来的，三个条件也是你提出的，你更是光明天干圣徒的一代圣王，从任何层面来看，这多出来的一位长老都应该由你来担任，我想，对于这一点，不会有人有意见吧？
既然如此，就这么定了吧。
那我们中土帝国就没什么问题了，我们会尽快召集其他四国，来讨论这件事，不过，姬动院长，能否将你们炽火学院的学员暂时留在魔师公会，有他们在，对各国才能更有说服力。
可以让他们留下，至于长老的席位问题，就由五国首脑和魔师公会进行磋商吧，在这一点上，我不参与意见。
姬动长老，今天你可是带给了我们一个天大的惊喜啊，你尽管放心，在这件事上，公会必定会全力以赴去推动，为了大陆的安危，你肯将如此神妙的法阵公开，我代表魔师公会，谢谢你。
希洛会长，您不必如此，我们都是为了大陆的未来在努力而已，两个月后，我会再回来，如果一切顺利，就可以开始全面传授五行相生循环阵法了，前期准备工作还要麻烦您了，学习这个阵法，需要五行属性俱全，阴阳分开，每五人一组，必须要确立他们能够长久在一起，才能开始学习，否则，少了一人，阵法自破，而且，每一组的五个人，最好是魔力尽可能接近，这样在修炼起来就能起到事半功倍的效果。
这些前期工作就交给我吧，不论其他四国如何，我们魔师公会麾下至少能够保证三千名魔师组成阵法，之前我还觉得你夸大，在见识了这五行相生循环阵法之后，你所说的增加两成胜算恐怕还说的少了。
玄祖，我这阵法修炼，必须有至尊强者或者精神力极其强大之人的帮助，这方面，还要麻烦您多加联络了。
至少我们六个老家伙是没问题的，回头我就去找他们，让他们都到中原城来，至于其他的至尊强者，我试试看吧，应该还能找来一、两人，这毕竟是关系到大陆安危的大事，相信他们也不会坐视的。
没问题，咱们魔师公会的地方，安全你大可放心，我现在就去安排。

我要这个房间的目的相信大家也能猜到，我们光明天干圣徒重组，现在缺少的，就只有乙木圣徒和戊土圣徒两位，我给大家介绍一下：狼天意，钻石军团军团长狼邪之子，不到三十岁，魔力修为已经突破了七十级，戊土系，我希望他来接任戊土圣徒之位；陈思璇，十九岁，乙木系，来自东木帝国，拥有生命女神的永恒之铠，乙木系神器，我希望由她来接任乙木圣徒，大家有没有意见？
主人，我支持你的安排。
我不同意。
为什么？
戊土圣徒我没意见，但是，乙木圣徒由她接任，我不同意，姬动，主人刚刚去世不到一年，你就另寻新欢，你对得起主人么？
你说什么？
我说什么？难道我说的不对么？你和这个女人，穿着情侣装，在大庭广众之下手挽手出现，难道不是另寻新欢了？以前，你看上去对主人一往情深，主人更是为了你而死，你却在这么短的时间内就又有了别的女人，你好，你很好，你让她出任乙木圣徒也可以，我退出，姬动，你根本就是个伪君子。
阿金，够了。
够什么够？我说的有错么？刚才的情况你们也都看到了，还什么天干圣王，我呸。
阿金姐姐。
宝儿，你怎么不说话？刚才你不是也在黯然神伤么？我知道你也喜欢姬动这个混蛋，他有什么好，不过是个喜新厌旧的卑鄙小人而已。
姬动，别冲动，阿金也是一时义愤。
来，以你的修为，至少有一千种办法可以刨开我的胸膛，你自己亲眼看看，我的心是否变了。
来啊，刨开我的胸膛，你自己看看，如果你觉得我心变了，你就替烈焰干掉我，来吧。
我想，这是个误会。
阿金，我想我们应该单独谈谈。
我和你没什么可说的。
阿金，我能相信你么？
你什么意思？
你......
用你的极致辛金魔力布下隔绝结界吧。
一个人的外表或许会发生变化，但眼神却不会变，因为眼睛是灵魂的窗口，阿金，我没有别的选择，我只能相信你，因为如果没有你的帮助，或许，我永远也不可能和姬动在一起了。
你究竟是谁？
盯视着我的眼睛，不要移开眼神。
这是哪里？我是谁？
这是哪里，我是谁？
如果你忘记了你是谁，那么，就做我的仆人吧，我给予你这样的荣耀，我将你重新带回人间，你应该付出的回报，是追随我十年，不得有违我任何命令，认我为主。
凭什么？
就凭我能掌控你的一切，记住我的名字，我叫烈焰。
我的小姬动，我要怎样才能让你再爱上我？
姬动，我们相信你。
主人，车到山前必有路，问题一定会解决的，不如这样，关于陈思璇小姐成为乙木圣徒的事，大家举手表决，超过半数同意，就让她加入，你看如何？
不，前上任光明支干圣徒几乎毁了整片大陆，我们这一届，是要力挽狂澜的，哪怕只有一个人不同意，我也不会草率决定，我想清楚了，天干乙木圣徒暂时还是空缺吧，等有更好的选择再说。
思璇，对不起，我和伙伴们商量过了，光明天干圣徒每一名成员都极为重要，更是要成为生死与共的伙伴，彼此之间绝不能有隔阂，所以，我决定尊重阿金的意见，这光明乙木圣徒的位置还是先空缺吧。
谁说我反对了？我支持陈思璇成为天干乙木圣徒。
阿金，你不需要迁就我。
对不起，姬动，刚才是我太冲动了，我不该没弄清楚事情就指责你，刚才思璇已经向我解释清楚，这只是个误会，我同意她成为天干圣徒的一份子。
你确定？
我确定，难道你还让我再次道歉么？
既然大家都不反对，那就趁着现在开始吧，有我们为他们二人护法，吸收晶冕也要容易一些。
天机，该如何吸收晶冕还要麻烦你。
两位请盘膝坐下，双手捧住晶冕，在吸收晶冕之前，请你们先调整好自己的心神状态，一定要到心神平稳之后，才可以开始吸收，然后，你们要通过自己的精神力去感受晶冕中极致魔力的变化，用自己的魔力和灵魂之力去引动，吸收的过程会十分痛苦，同时也是十分危险的，一定要忍耐，魔力进化的过程，就相当于是换掉全身血液一样，毅力最重要，这也是极致魔力对你们的考验，这个吸收过程会比较长，少则七天，多则半月，在这个过程中，你们务必要做到旁无则骛，我们都会为你们护法的。
两位准备好了么？
那就开始吧。

哥，为什么老师要坐到狼天意对面去？真不知道他们是怎么修炼的，都这么年轻，却已经拥有了这么强的魔力，我们到现在还都不到六十级呢。
我也不知道老师为什么要坐在那里，但想来老师一定有他的用意。
姬动坐到狼天意面前，是因为他的魔力等级。弗瑞的声音在这兄妹二人耳中响起：你们看，狼天意的魔力已经到了六十九级，当初你们在吸收各自晶冕的时候，魔力也有了大幅度的提升吧，狼天意吸收戊土圣徒晶冕，自然也会出现同样的情况，但是，他现在已经是六十九级，自身魔力一旦提升，首先要面临的就是冲击七冠关卡，而在这个时候他还要同时承受来自于吸收晶冕的痛苦，就很容易出现危险，姬动坐在他面前，显然是要辅助他冲关，为他护法。

姬动老师，您不察，我们了么？
我怎么会不要你们呢，只是因为老师有点私事要去处埋，要离开一段时间，等事情结束，自然就会来接你们了，魔师总会，是所有魔师向往的地方，在这段时间里，你们一定要尽可能的多吸收各方面知识，我已经和希洛会长沟通过了，希洛会长会尽可能的帮助你们，同时，你们的五行相生循环阵法，也是说服每个帝国接受我那几个条件的重要保证，这对你们是一种磨练，等你们再回炽火学院的时候，日月学堂的名声，就绝不会逊色于阴阳学堂了。
我走之后，你们的修炼也不能耽搁，除了必要的应酬之外，你们的修炼每天都要继续，五行相生循环阵法不仅是攻防一体，更重要的在于它对修炼的辅助能力，只有坚持不懈的练下去，把自身魔力等级真正的提高，才能令你们早日列入强者之林。
是。

你们会长呢？叫你们会长来见我。
尊敬的传送冕下，您好，我是魔师公会会长希洛，不知道您到我们魔师公会有什么事？
姬动呢？他在你们公会吧，快把这小子叫出来，我找他有急事。
原来您是找执法长老的，可是，他已经走了一段时间了。
走了？听希洛这么一说，周小小不禁心中大急，道：什么时候走的？去了什么地方？
两天前就走了，至于去了什么地方，我就不知道了。
你真的不知道？我找他有要紧的大事。
传送冕下，这里是魔师总会，并不是您的情报部门，而且我们也确实不知道执法长老的去向。
那姬长信大哥呢，他在不在？
传送冕下在，请您稍后，我这就去请。
不用去请了，这胖子弄出这么大动静，我们怎么可能不知道？
姬大哥，小弟贸然前来，还请大哥恕罪。
胖子，你这么大张旗鼓的来魔师公会做什么？看你这样子，倒像是要将这里拆了似的。

姬大哥，这次你可要帮帮小弟啊，要不然小弟可就惨了，一秒钟几十万啊！
行了，你这大富豪，还跑我这里来哭穷么，少跟我来这套，什么事，直接说吧，你这么着急，难道就是来找我们的？我可不记得和你有什么生意来往。
我这次确实是为了生意上的事而来，是来找你们那位好玄孙姬动的，这小子，哎，真不是一般的让我头疼啊！
胖子，什么生意能让你亲自跑过来，又和姬动有什么关系？我可警告你，你要是敢动姬动一根汗毛，不只是我饶不了你，朝阳兄那边，你也小心吧。
姬大哥，我是不能不来啊，我们傻有成商会，突然被两大帝国拒之门外，这么大的事我能不来么？我说一秒几十万确实有些夸张了，但如果说是一分钟几十万，那是毫无问题。
你说什么？有两大帝国将你们拒之门外？还会有这种事？哪个帝国会得罪你们傻有成商会，又和姬动有什么关系？
还不是你们中土帝国和东木帝国么？如果只是东木帝国的话，还好办一些，说句大话，我们商会如果全力施压的话，他东木帝国也承受不起，问题是，还有你们这大陆第一强国啊，中土帝国也宣布断绝与我们商会的一切合作，并且要求我们商会吞半个月内全部退出中土帝国境内，这份损失我们可承受不起，商不与官斗，我只是个生意人，这不是，赶快就跑过来了么？
胖子，你不是拿我寻开心吧，你要说别的国家还可能，我们中土帝国为什么要与你们商会断绝往来？我怎么从没听说过？
这件事也怪我们商会自己，事情是这样的......

行啊，胖子，挖墙脚挖到我们平等王一脉来了？挖墙脚也就算了，你手下的人竟然还敢来敲打敲打我家姬动，你自求多福吧，吟空，我们走。
大哥、大嫂，你们别是啊！周小小赶忙冲上前拦住二人，一张胖脸都快变成苦瓜了，道：我错了还不行么，何况，这件事我真的不知道啊，是手下人不懂事，我回去一定严惩，而且，两大帝国断绝与我们公会来往这件事，估计也不是姬动的主意吧，这也算得上是无妄之灾了，姬动那边我一定会去解释，不过，是不是先让中土帝国恢复了与我们商会的贸易，不然对我们来说损失实在是太大了。
大哥，我也想找这个小子，但你总要告诉我，他现在什么地方啊！
我也不知道这小气带着他的伙伴们去了什么地方，你那傻有成商会号称天下第一，消息网络足以超过任何一个国家，难道你还找不到他么？
我......，可是，我们现在正在被中土帝国驱赶，这让我怎么找啊，万一短时间内找不到，这次损失可就惨重了，要不，姬大哥你看这样如何，小弟一直仰慕魔师公会，这次既然来了，准备捐赠魔师公会一些钸财，就一百万金币吧，我也不让大哥为难，只要允许我们公会不撤出中土帝国帑匕行了。
好吧，这件事我就帮你一次，不过，你最好还是尽快找到姬动，时间长了，恐怕我的话也未必管用。
大哥，我听说姬动带来哪些学员有个非常不错的阵法，你看，能否让我参观一下？
如果你是准备回去说服西金帝国皇室的话，当然可以。
姬动，你那灭神击的奥义再给我讲讲吧，不知道为什么，练成了灭神击第一重之后，我就再难寸进了，而这个技能的作用极大，如果应用得当，就算是九冠魔师也无法承受我们一击之力。
师兄，灭神击我可没有藏私啊，好，我们技术切磋一下吧。
难道是因为混沌之力的缘故么，我在控制魔力的时候，有混沌之力因素在其中，灭神击从第一重进化到第二重，感觉上就是水到渠成的，压缩一倍到压缩两倍，我并没有感觉到什么困难，直接就突破了，从第二重到第三重也是如此，三倍压缩后，魔力爆性也会变的更强，这几乎是随着我的魔力进步度以及灭神击使用次数自然而然的进步，只是在进入第三重之后，我才明显感觉到灭神击修炼有些困难了，从第三重道第四重，似乎是一个瓶颈，如果能突破这个瓶颈，灭神击的力量应该还能升华。
好吧，那我就再试试，小师弟，我必须要提醒你，这灭神击的作用对于你来说绝对是巨大的，你千万不要以为它必须近身才能挥效果就忽略它，在我看来，这灭神击真实的实力绝对就是它这名字显现出来的，先不说它修炼到后面会否出现特殊的变化，但是对魔力进行九倍压缩这种逆天的效果出现，那么，这一击上去，由九冠魔师发挥，恐怕威力都要直追终极必杀技了吧，说灭神也未必就是夸张，所以，你一定要努力修炼，还有一点，我必须要告诉你，在从圣邪岛回来之后，我也已经开始领悟到混沌的奥义，虽然还没有你精深，但也能够调动一些了，因此，这灭神击无法继续修炼与混沌无关。
我猜到了一种可能，天之玉的神奇，绝不只是拥有混沌那么简单，它能够烙印技能，也能烙印那技能原主人的精神意志，如果我没猜错的话，我之所以无法领悟到灭神击更深的奥义，就是因为少了这份意志的存在，恐怕除了你之外，也没有人能再真正学会这灭神击了，除非有一天你修炼到第九重，真正领悟了它全部奥义，才能再传授给别人吧。
虽然我不能练，但幸好能练的人是你，好好努力吧，其他的技能更多只是技巧，但灭神击却绝对是一个需要积累的能力，不说别的，其他技能最多只是因为你的魔力提升而相应的提升威力，灭神击却绝对不是，我估计，等你突破到第四重的时候，一定会有惊喜现，到了那时候，恐怕我也就真的不是你的对手了。

我们现在可真不像是天干圣徒，这样吧，大家先找个地方休整一下，然后就去圣邪岛。
我看这样吧，大家这些天也十分疲倦了，而且对于五行法阵领悟也到了关键时刻，就不用都去圣邪岛了，时间上也已经有些来不及，师兄，不如就我们两个一同前去，他们就去天机城等我们好了。
这样也好，天机在天机城等我们呢，让他们先去汇合，我们去一趟圣邪岛后就回来，也不会耽误多少时间。
姬动老师，让我和你一起去圣邪岛吧。
你......你去圣邪岛干什么？姬动沉声道：你才刚刚加入天干圣徒之中，更需要多花时间领悟五行法阵，你就不用去了。
可我已经领悟的很好了，圣邪岛也算得上是圣地，我还从没有去过，正想见识一下。
领悟的很好了？五行法阵一共九个，你能领悟几个？只要你领悟到四个以上，这次我就带你去。
乙木凝聚法阵。
乙木翱翔法阵？
老师，我现在可以跟你一起去了吧。
好，那你就跟我们一起去吧。
我也要去。
好，那就，起去吧，摇钱树，你带着其他人去天机城和天机汇合，少则五日，多则十日，我们必回。
好。
既然渺渺也去，你就做她的银翼海东青吧，我的大衍圣火龙性格暴躁，恐怕会伤到......
姬动老师，您的大衍圣火龙似乎很喜欢我呢，我就坐您的龙吧。

我的银翼海东青最近在闭关进化，姬动的大衍圣火龙性格暴戾，我就和你坐紫雷耀天龙吧。
雷霆，走。
阿金姐姐，你也喜欢姬动，对不对？
傻丫头，不要多想了，我们不会有机会的。
我不明白为什么，烈焰女皇不是我能相比的，可是，这个陈思璇才刚刚认识姬动，为什么......
你还是对姬动不够了解，他不会爱上你、我，也同样不会爱上陈思璇，他爱的，就只有烈焰，我的主人。

烈焰，当初你为什么要留给我一个任务，为什么不让我随你而去，你可知道，我一个人活在世间有多么痛苦么？
姬动，你这臭小子总算是现身了，快急死老夫了。
是你？
可不就是我么，姬动，我找你找的好苦啊！
你找我干什么？
当然是赔礼道谦了，千错万错，都是我胖子的错，你大人大量，给个机会行不行？
你没错，又不是你得罪了我，不过，我很怀疑你在傻有钱商会的地位，一个酒店总经理都不把你的话看在眼里，你这商会会长当的也不怎么样吧？
别提了，我都快气死了，这么跟你说吧，在傻有钱商会内部，按照规矩，永远都是分为两派的，一派就是在历届会长掌控之下，大约拥有议事团三分之一的成员，另一边则是另外三分之二，这是为了制约商会会长的存在，毕竟，这个会长经过商会培养，拥有强大的力量和实力，如果不加以制约的话，很容易令商会走向灭亡，你遇到的那个酒店的总经理，就是那三分之二的议事团成员之一，当然，这次他犯下大错，已经被免职了，不过我说，姬动小子，这件事虽然是我们商会不对，你也不用大动干戈吧，一下断了我五分之二的生意，你知道胖子我有多心疼么？
我断了你的生意？
东木帝国、中土帝国先后断绝与我们商会之间的往来，不就是因为你在傻有钱酒店的事么，小子，你和我装什么傻？
这件事你知道么？
我知道，是我让东木帝国断绝与傻有钱商会往来的，一日为师，终身为父，他们侮辱了姬动老师，就是侮辱了我，这件事我当然要管，所以我让人通知了父皇。
胡闹，你难道不知道这样做会令东木帝国有多大损失么？
我只知道我的老师被人欺负了，损失点钱财算什么，只要能为你出口气，我就认为值得，就算赔上整个东木帝国又算什么？
我的小姑奶奶，你这口气倒是出了，可我受得了么？
你们傻有钱商会内部的矛盾牵连到姬动老师，就是不行，不论怎么说，你们也只是一个商会而已，如果五大帝国坚决要将你们从大陆上剿灭，恐怕你们也不可能存活下来，不过，既然你亲自未道歉，也算你有诚意了，回头我写封信给父皇，让他恢复你们傻有钱商会的生意就走了。
好吧，姬动，那中土帝国这边，是不是你也给我写封信？
中土帝国？姬动疑惑的看着胖子，道：这边我也同样不知道，我根本没把这件事告诉任何人。
你不说不代表别人不说，反正中土帝国那边现在更强力，不但断绝了我们的生意，还要没收呢。
好吧，我给你写信。
姬动小子，没想到你还是很好说话的，我本来以为你会难为我一番呢。
在你眼中我就那么不讲理么？
当然不是了，否则我怎么会选你做我的接班人！对了，这次我把你要的东西带来了，给你......
你打开看看就知道了，自然是你想要的东西。
这是你说的那四瓶酒？
按照调酒师公会的那个名酒录记载，这四瓶分别是排名第二的蓝色幽灵液，排名第五的九转焱焱浆，排名第七的金稀玉液和排名第九的寂寞如月。
东西没问题吧？
姬动，现在我们应该可以好好谈谈了？
你说吧。
在中原城发生的事只是一个意外，我可以向你保证，以后绝不会再发生同样的事情了，我希望你能继续履行当初的约定，尽快到西金帝国去一趟，接受商会议事团考核，当然，如果你不愿意的话，那就算了，这四瓶酒，就当做我送你的礼物好了，这点东西，我胖子还拿得出。
好，我答应你。
姬动老师，你要三思啊！
就是，就算要答应，也要和他谈谈条件吧。
姬动，到傻有钱商会进行考核恐怕还会有些麻烦。
什么麻烦？
这次两大帝国断绝与商会之间的贸易往来，令我压力很大，同时也令商会高层大地震，你的影响力已经充分得到了商会的认可，你那神奇的法阵也着实令我吃惊，但是，这样一来，议事团对你的考核难度恐怕会大幅度增加，具体的考核内容是什么我不知道，但议事团却甩出了一个我都无法拒绝的诱惑，如果你能通过这次的考核，不只是将成为我的继承人，让你个人得到整个商会的支持，而是你通过考核后，不论你做什么，所有的一切都将得到商会全面支持，也就是说，傻有钱商会将会成为你的后院，无条件的支持你，首先能够做到的一点，就是将商会所拥有的三大神器交由你来支配。
什么？
不仅如此，商会还不会限制你的任何行动，只要你承认自己是商会会长就可以了，也就是说，你只需要挂个会长的名义，就能得到全面支持。
为什么会这样？这么做对你们傻有钱商会有什么好处？
坦白说，当然是没有任何好处的，之所以有如此优厚的条件，是因为他们根本就不相信你能完成这次的考验，他们提出的考核内容，必定是极其极其艰难的，如此优厚的条件，他们的要求只有一个，那就是我和我这一方的议事团不得参加考核意见，因为这次两大帝国的事，我大动干戈，撤换了不少人，这也是他们的一次报复。
难道他们让姬动老师去摘天上的星星我们也能做到么，你们这优厚的条件根本等同于无。
当然不可能是完全无法完成的，肯定还会有一丝完成的希望存在，他们真敢提出完全无法完成的任务，我也不会和他们善罢甘休的，姬动，这次这四瓶酒是我以个人名义调取的，你看这样可好，你去接受他们的考核，如果考核太难或者太过危险的话，你所幸就放弃好了。我绝不会怪你。
好，我答应你，等我们此行圣邪岛之后，就去西金帝国走一趟。
那就太好了，我一定帮你们争取可能争取到的一切，既然你们结束了圣邪岛之行就跟我回去，那我索性就和你们一起吧，等事情结束后，我们一同回西金帝国。
这样也好，不过在回去的路上我要先去和伙伴们汇合。
没问题，也不差这点时间，你们先去圣邪岛，我找人去送信，稍后就到圣邪岛与你们汇合。
姬动老师，你怎么能答应他，连他这样强大的至尊强者都说很难完成，肯定是危险性极大的。
你不懂的，为了烈焰，不论做什么我都愿意，那四瓶酒我志在必得，这是我能为烈焰做的最后的事了，就算是刀山火海，我也要闯一闯，绝不会白要傻有钱商会的东西。
姬动说得对，再困难又能难到什么地步？何况还有我们呢，我们大家一起帮助姬动，就没有什么不可能完成的。
如果有重生的机会，那么，我一定会在第一次来到圣邪岛的时候就将当初的光明天干圣徒斩尽杀绝。

好了，不是敌人。

何人降临圣邪岛？
宋瑞龙大哥，小弟弗瑞在此。
哦，原来是你小子，吓我一跳，大家都散了吧。
大哥，你突破了？
突破是突破了，但付出的，却是当初所有守卫海滨战士们的生命，万雷劫狱界的压力，令我终于得到了突破到九冠的契机，可是，如果有选择的话，我宁可永远不进入九冠。
大哥，这次我们回来，就是要祭奠一下兄弟们英灵的。
这个没问题，可惜，死去的兄弟们连尸体都没有留下，只有在红莲天火前的衣冠冢，我们几个被几位至尊强者所救时就发誓，五年后，当红莲天火消除之时，定以自身之一切为死去的弟兄们复仇，走吧，我带你们去。
大哥，其他几位兄长呢？他们情况如何？
他们也都没事，说起来，我们真的很幸运，正好遇到了几位冕下，从而得救，他们现在分别驻扎在圣邪岛各方，你们降落的地方，是我的管辖范围，现在圣邪岛上的各国军队还是由我来统一指挥的。
现在大哥也是天罡冕下了，统帅大军也是应该的。
我算什么冕下，如果有的选择，当初我宁可和伙伴们一同下地狱，这近一年来的时间，我们都是在煎熬中度过的，看你和姬动的样子，想必也不好过吧？
不说这些了，现在最重要的是如何为死去的伙伴和亲人们报仇，如何扞卫我们光明五行大陆。
姬动，你干什么？
快，阻止他，在刚驻扎到圣邪岛上的时候，我们就有一些战士忍受不住红莲天火的诱惑走了过去，全都化每了灰烬，所以我才下令不得有任何人接近到红莲天火十公里范围内。

邪恶之神，你这个混蛋！
烈焰，烈焰......
怎么办？追不上他。
我来。
不......，小师弟，快回来。
小师弟，快回来，不能去。
我的火焰，又怎么会伤害我的姬动呢？
烈焰、烈焰......
看来我们的担心是多余的了，姬动是极致双火魔师，又掌控着混沌之火，这红莲天火也无法对他造成伤害。
不，不是这个原因，我想，应该是因为这红莲天火来自烈焰，所以才没有对他造成伤害吧。
姬动他这是怎么了？
大哥，释放这红莲天火的主人，就是姬动的爱人，也正是因为圣邪岛大劫，他的爱人去世了，所以他才会这么痛苦，他的头发也是因此而白，看到这红莲天火，他那爱人留在这个世界中的痕迹，他又怎能不激动呢？
烈焰，我来了，我知道，你一定能听到我的话，对不对？刚才那一刻，沐浴在红莲天火之中，我似乎又感觉到了你就在我身边，我拥抱着你，感受着你的温柔和温暖，你知不知道，你这样抛下我而去，我有多么痛苦！
我多么希望，这一刻能够看到你从这红莲天火中浴火重生，你的离去，令生命对我而言已经没有任何意义，你的离去，也让我再也看不到世间的色彩，我只想去找你，不论你在什么地方，不论要付出怎样的代价，我都只想去找你，可是，你却给了我一个十年之约，每年用名酒录上的一种名酒来祭奠你，这真的是你最后的心愿么？
不要去打扰他，在这个时候，谁也不要打扰他，你们不会明白他的痛苦，宋大哥，跟我去个地方吧，我也要去祭奠一个人，你和我去，省的守军误会，渺渺，你和思璇就在这里等我们。
烈焰，其实我知道，你和我这十年之约只是为了不想让我为你殉情，我知道，我都知道的。姬动喃喃的说着：你是怕我死去，你希望我好好的活着，可是，没有了你，我活着又和死去有什么区别呢？十年时间么？难道你认为，只需要十年时间就能冲淡我对你的爱么？你错了，我对你的爱永远都不会变，我只会更加的思念你，十年是么，或许，这也是你对我的一个考验吧，不过，你放心，只要是你说出的话，不论是对是错，我都一定会完成，十年后，等我为你完成这一切，我依旧会随你而去，不论你在哪里，我都会去找你。
一年了，你已经离开我一年的时间，我也思念了三百六十五个日日夜夜，我真的好想你，每当我想到你，我都会心痛的无法呼吸，而这样的煎熬我还要承受十年，烈焰，你要的十大名酒，我已经找到了六种，我这就为你调制第一种美酒，好么？就用我们最熟悉的生命之源吧，如果时光可以倒流，我多么想和你一起跟森妖们隐居在地灵山脉里。
噗......
不，不，不......

难道我真的要输了？这所谓的爱，竟然有如此力量？还是这小子根本就不是正常人？
你的输是必然的，不过，却还不是现在，对他们的这份考验也远不应该结束呢。
善良，我突然发现，你有的时候比我还要心狠，连我都有心要放过他们了，你还在坚持这个赌约么？
善良，你......
人间对神，有着无比的向往，可是，人类又怎么知道，我们神界的孤独和寂寞呢？在我们神界，有多少神希望找到继承者，从而恢复自由之身，哪怕是成为一个普通的人类，过上精彩的一生他们也愿意，邪恶，我们统治这个世界已经太久太久了，如果这次的赌约我赢了，我会要求，你和我一起卸下这神王之位，你懂了么？
你是说，他们......
所以我才会告诉你，对他们的考验还远远没有结束，毕竟，这个考验关系太大，不过刚过去了一年的时间，烈焰和姬动的十年之约，也就是他们的十年考验，我们要做的，就是推动这个考验继续下去，受得苦中苦，方为人上人，十年的磨砺换取永生的爱恋，我想，我们并不算如何残酷，不是么，苦尽甘来，才是最美。
看样子，你真的很有把握，你对这个小子就那么信任么？人类的心，就真的那么坚定？
看下去不就知道了么？对我们来说，剩余的九年在神界也只不过是九天而已，如果你对自己一点信心都没有，那么你现在就真的输了。
输赢未定，你可不要言之过早。
烈焰，赌约尚未完成，你想让他形神俱灭，永坠轮回，承受无尽的苦难么？
不，不，我不要他形神俱灭，可我也不愿他如此痛苦，我受不了了，邪恶之神，求求你，放过姬动吧。
这不是放过他，还是放过你的问题，神无戏言，既然你已经和我们约定好，你就没有后悔的机会，如果你现在要去告诉他，那么，我首先就会将你从这个世界抹杀，他同样会继续痛苦下去，而你则连最后的一点机会都没有，甚至不能在身边继续看着他，如何抉择，只在你一念之间。
我......
姬动承受着这样的痛苦都还没有崩溃，而你却还知道他活着，并且能和他在一起，难道你就要先崩溃了么？想和他在一起，就要不惜一切代价让他对你说出那三个字，一年过去了，你的努力还远远不够，为了你们自己的幸福，你自己努力吧。
就叫你思念之血吧，虽然，你不是我调酒技艺上的巅峰，但却是情绪上的，只有烈焰，才有品味你的资格，去吧，我的思念之血，烈焰，等我，还有九年。
姬动，你笑什么？
距离和烈焰相会，已经近了一年，我为什么不笑呢？

大哥，让我再试试你的雷神抗拒。

灭神击，第四重？
果然如我们所料，灭神击突破到第四重之后，增加了一个能力，尽管只是辅助，但对于灭神击来说，却是极为实用的，它的名字叫做--天神引。
灭神引？弗瑞重复着姬动所说的这个名字，道：似乎和我的雷神抗拒有着异曲同工之妙。
但这样也足够了，有了这灭神引，如果在较近距离发动的话，对方唯有与你近距离碰撞，有了这个技能，我的雷神抗拒吸附已经对你毫无作用了，好小子，竟然这么快就突破了，这灭神击果然是神妙无方啊！
师兄，这灭神引其实也是一把双刃剑，强行把敌人拉扯到自己身边，固然能够破坏敌人的节奏，但是双方近距离接触，也必然是不死不休的局面，我还需要多加实践，才能将它的效果发挥出来。
不用扯那么远，你不就是想让我给你做陪练么，没问题，我们兄弟之间还需要客套么，大不了你把我打残废了，以后你养活我。
周小小来了，我们也该走了，其实，我的意思并不是要让师兄给我陪练，难道你不觉得，这个拥有混沌之金的胖子，更适合同时做我们两个人的陪练么？
这个主意似乎不错，从大陆极东的海滨到达西边的西金帝国，似乎需要一段不短的时间，正好是我们向周会长讨教的好时机。
谁这么不长眼，敢惦记着我胖子。
姬动小子，我们这是先去天机城吧？
我已经和伙伴们约定了，这边事了就去和他们会合，而且我还要再回中原城一趟，我答应过我的学生们，要送他们回炽火学院的，现在要和你去西金帝国，总要对他们有个交代。
这个好说，我帮你安排就是了，保证让你的学员以最舒服的方式返回炽火学院。
胖子，你是不是很希望我能通过这次的考核？
小子，你这么问，我怎么觉得有什么阴谋啊！
阴谋说不上，不过，我最近修为提升后，一直感到实战经验不足，无法将自身魔力和各种技能完美调和起来，需要一些压力，如果方便的话，这一路上休息的时候，你陪我和师兄切磋一下如何？
不干。胖子肥大的脑袋摇的如同卜楞鼓似的，道：坚决不干，你们这群小子，一个比一个变态，都接有极致魔力，你们一拥而上，我胖子也受不了啊，恐怕还没到西金帝国，就被你们榨掉几斤油水了，我胖子长点肉容易么？
只是我和师兄，不会有别人参与，我知道你是怕我那五行相生循环阵法，你大可放心，这阵法我们还没开始修炼呢，你一个领悟了混沌奥妙的堂堂至尊强者，难道还怕了我们两个修为都不到八冠的魔师么，而且，我的实战能力不能有所提升的话，怎么通过你们商会那变态的考核？
要是只有你们两个的话，倒是可以考虑一下，不过，你们不能使用坐骑的力量。
可以，我们要锻炼的也是自己的实战能力。
既然这样的话，胖子就陪你们活动活动，不过怎们可说好了，胖子揍人可是不会客气的。

胖子不干了，再这样下去，胖子不死也要脱层皮，不带你们两个这样的，没完没了的蹂躏胖子，你们忍心么？
胖子，说话可要算数，当初可是你答应我们，要给我们当陪练的，我们实力强一点，对你不是也大有好处么？

弗瑞，你小子有本事跟老子单挑，老子不揍的你满面桃花开，你就不知道花儿为什么这样红。
这话你也好意思说，要是我和你一样年纪，绝对和你单挑，还让你一只手，胖子，你就不用再我们面前装了，你以为我们不知道，你身上穿着一件庚金系的神器么，你装的这么惨，想要博取我们同情是不可能了，男子汉大丈夫，是要说话算数的，在到达西金帝国之前，你可答应要陪我们修炼的。
姬动小子，胖子我对你不错吧，你什么都没答应我的时候，那四瓶酒我就给你了，胖子这样的好人品，可是打着灯笼都找不到的，你总要为胖子说句话吧。
我只知道，作为一个商人，最重要的一件事就是信誉，傻有钱商会可是天下第一商会，身为会长的周小小大人是绝不会言而无信的。
啊啊啊，你们有没有人性啊！
胖子，要不，我们来单挑怎么样？
好啊，好啊，我就喜欢和漂亮小姑娘切磋，就算被你打上几下，胖子也不会怪你的。
胖子，你好像没弄明白我的意思，我是说，我们一群，单挑你一个，其实在我看来，我们十个天干圣徒还没怎么练过联手合击之术，正需要好好的演练一翻，你这样的至尊强者，一代冕下，岂不是正好指点指点我们么？既然你觉得和姬动、弗瑞他们两个切磋的有些烦闷了，不如我们大家一起来吧，人家也很想和你切磋呢。
丫头，做人要有良知啊！
我很有良知呀，放心，我们下手会轻一点的，你不是有神器护体的么。
姬动、弗瑞，你们两个小子来吧，胖子今天要好好教训教训你们，不拿出点真本事，你们还当胖子是面捏的。
胖子不是肉做的么？
胖子，你真是白长了这身肥肉，有辱我们胖子一脉的名声，让他们一起上又能怎样，来，本圣猪来助你一臂之力。
菊花猪，你还知道回来啊！
咦，会说话的小猪，十阶神兽？
亏你也和本圣猪一样长的这么胖，白长了一身肥肉，难道你脑子里都是油水么？神兽算个屁，连给老子提鞋都不配，哼哼，哎呦，我的小姑奶奶，别揪本圣猪的耳朵啊！
死肥猪，你这一年跑到哪里去了？你知不知道人家很想你，也很担心你？
我错了，我错了还不行么，我也是去办正事了啊，我去给那些图腾神兽开会去了。
给图腾神兽开会？
是啊，图腾神兽不是因为保护大陆而存在的么？为什么圣邪岛大劫他们却没有出现？
图腾神兽也只不过是比一般十阶神兽厉害一点而已，别说它们，就算是我，当时不也是晚到一步么，万雷劫狱界的爆发太突然了，它们赶到的时候，一切都已经结束了，后来，我感受到了它们气息的存在，就去和它们会合，给它们开个会。
那十大圣兽现在在什么地方？一旦两片大陆开战，它们是否会参与？
参与是肯定的，但是，你们就别想着它们能够帮忙了，图腾神兽可不是光明五行大陆的专利，黑暗五行大陆也同样有着他们的图腾神兽，一旦两片大陆之间的红莲天火阻隔解除，那么，两片大陆之间，就会真正展开生死决斗，到了那时候，图腾神兽会各自以图腾形式出现在各自的大陆上，震慑大陆，也就是说，有着它们的存在，在本方大陆战斗的魔师，实力都会有所加成，只有圣邪岛这地方是个例外，因此，不论是哪一边，在圣战开始后，都将是攻难守易，这些天干神兽都是有所限制的，它们不能进入另一片大陆，现在它们都已经各自回到了自己的领地，开始与大陆同化的过程，我就是去帮它们完成同化了，所以一走就是一年时间。
如果是这样的话，天干神兽岂不是要......
这就不需要你担心了，天干神兽那么容易死么？同化是同化了，但等到圣战结束，一切尘埃落定之后，它们都是会重新恢复过来的，当然，如果某一片大陆被完全攻陷，图腾神兽所化的印记被抹去，它们就真的死了，因此，如果你们想要彻底征服黑暗五行大陆的话，就必须要攻入那边，找到黑暗图腾神兽的烙印所在，并且将其毁灭，这才是真正的征服，没有了图腾神兽的烙印，黑暗五行大陆的魔师所能控制的魔力都将大幅度下降。
那这么说，如果我们能够破坏对方的图腾烙印，说不定就能够不战而胜了？
可以这么说，当然，还有一个前提，那就是，你们必须要将对方的天干圣徒击败，彻底毁灭了那个吞噬我四个兄弟的黑暗天机才行，那个家伙，可是极为接近神的存在了，而对于黑暗五行大陆来说，他们想要彻底占领光明五行大陆，还有另一个捷径，那就是抓住我，将我也融入到那黑暗天机体内，五大圣兽俱全后，他就真正成为了神，而人类成神，神界可是不会干预的，只要他在神界的一年，也就是人间三百六十五年的时间内升入神界就可以，要是真的那样，你们就等着生灵涂炭吧，黑暗天机那家伙，可不是什么善男信女。
这头小猪真的是圣兽？
这个圣猪，刚才你说要和胖子一起跟这些小家伙们切磋切磋，还算数不？
当然算数，我可不想被人吞噬掉，所以，增强这些小家伙们的实力是当务之急，你这胖子虽然猥琐了点，但也勉强有资格和本务猪配合了。
既然如此，那先不说别的，我们先打上一场再说，胖子，你和菊花猪商量战略吧，我们也要商量一下。
姬动，我们要不要动用魔兽？
不，不能动用魔兽，虽然那样可能会让我们的实力更增加一些，但是，我们十个人现在并不是都拥有魔兽的，很难达成默契，对于联手作战也没有什么好处。倒不如放手一搏，这毕竟只是切磋，我们要熟悉的，是彼此之间的能力，增加默契程度。渺渺道：那你的五行相生循环阵法呢？我们能不能用？
临阵磨枪是不可能的，五行相生循环阵法我们还没有修炼过，现在熟悉有些来不及了，而且，面对菊花猪，恐怕我的五行相生循环阵法所能起到的效果不会太大。
你们应该记得，在面对万雷劫狱界轰击的时候，菊花猪曾撑起一个光罩，暂时抵挡住了万雷劫狱界的威能，它那防御的力量绝不是我们使用远程能量攻击所能突破的，因此，我们唯一的机会，就是近身攻击，而且我们攻击的目标只能是周小小，菊花猪虽强，但它本身却并没有任何攻防能力，因此，它必定是要为胖子进行辅助和防御的，因此，我们只有近身攻击胖子，击败胖子，菊花猪就不足为惧了，当然，在菊花猪的增幅下，我们想要击溃胖子的机会无限接近于零，但是，我希望大家都能够全力以赴，只有在这样巨大的压力面前不断的释放自我，才能更好的提升我们自己。
姬动小子，你们准备好了没有？
来吧。
列阵，五行阴阳界。

不就是个五行阴阳界么，还能难得倒本圣猪？

你们输了。
输个屁，只是本圣猪大意了而已。
在战场上，你也和敌人这么说么？谁让你轻敌大意的？刚才你被我们的精神冲击暂时击溃，在那几秒的时间内是不可能帮助到胖子的，而以我们十人合力，有那几秒的时间，必定能够重创胖子，只剩下你这个没有攻击力的圣兽，还不是想怎么蹂蹒就怎么蹂蹒？
不错，本圣猪是大意了，可就算如此，你们也一样没有任何机会，你们不要忘记，本圣猪是什么属性的，我可是木系圣兽，治疗是我最为擅长的，这胖子虽然还不能和本圣猪相比，但他怎么也算领悟了几分混沌的奥妙，在短短几秒时间内，你们想要击杀他是不可能的，而只要他还有一口气在，本圣猪就能在举手投足之间将他恢复正常，最后输的还是你们。
姬动，你小子的精神力什么时候变得这么强了？我虽然记得你的灵魂修为不错，可也远没有达到这种程度吧，刚才这下冲击，虽然还和本圣猪的灵魂能量有所差距，但也差的不远了，看来，本圣猪还真是小看你们了。
那就让我们的切磋真正开始吧，这一次，你总不会再轻敌了吧？
那就让我们的切磋真正开始吧，这一次，你总不会再轻敌了吧？
好，姬动，你这臭小子，我就让你见识一下本圣猪真正的实力。
这就是圣级的魔力么？
哼，就凭你们这几个小子，也敢和本圣猪较劲？除非你们的修为都能达到九冠，再联手施展这五行阴阳界，才有困住本圣猪的可能，有本圣猪在。我们已经立于不败之地。胖子，你在干什么，你嘴张那么大难道要吃了本圣猪不成？这么好的机会，你还不赶快教教这些小家伙。

怎么办？
我来。

怎么可能？

地心世界，暗炎魔王。

禁、千、万，大幽焱冰。
姬动，你小子要杀了我啊！

你混蛋。
你知不知道刚才这么做有多么危险？万一你承受不住大家魔力的冲击，你就会死的，这只是比试切磋而已，又不是生死相搏，你为什么要有那么强的好胜心，我不相信你不知道自己身体承受的极限。
你，你......
我知道他为什么要如此争胜。
这小姑娘有一句话说对了，姬动这小子，根本就不想活，他刚才心中已有死志，正是在视死如归的情况下，他才能超负荷的承受住那么庞大的魔力，让自己施展出暗炎魔王真正的力量，如果我没猜错的话，烈焰的死，已经令他生无可恋，他他只是想尽快的提升自身实力，好早日为烈焰复仇，一旦他为烈焰复仇成功，并且找齐那十瓶美酒，完成对烈焰的承诺，那么，他一定会追随烈焰而去，如果烈焰还活着，他刚才也绝不会有这样的选择。
小师弟，她是个好姑娘。
我知道，但是，我已经有了烈焰。
看来，我真的是老了，以后这个世界是你们年轻人的了，这比试切磋也不用再继续下去了。
是你太弱好不好，如果刚才是姬动和我配合，你到那边去，我们也一样会获胜，本圣猪的实力还没完全展现出来呢。
菊花猪，你倒是会捡便宜，姬动是我们这边绝对的核心，唯有在他的灵魂之力指引下，我们的力量才能全部发挥出来，你把他拉过去，我们不就成了一盘散沙么？就算多了胖子，也攻不破你的防御，那样你才似乎真正的立于不败之地了。
我和姬动合作还需要防御么，他是极致双火，我是纯粹的圣木属性，有我的辅助，你信不信，他同样可以释放出刚才那样强力的顶级超必杀技，而且还没有任何后遗症，木生火，哪怕是这个胖子换成火属性，你们也同样没有机会，他是金，我是木，完全不搭调，让本圣猪怎么为他辅助？竟然输给你们这些小家伙，丢人，真是大大的丢人，本圣猪还是第一次这么丢人，胖子，你不但不自我检讨，竟然还自我颓废，比我更加丢人。
对啊，主要是因为我和你属性不和，要是换一位水系圣兽，我一样能赢，凭什么要换我。
姬动小子，怎么样，本圣猪的圣力强大吧，刚才你那个三角战阵真不错啊，虽然很冒险，但却将你们这些圣徒的魔力特性完全发挥了出来，更重要的是你的灵魂之力，你加上这个叫陈思璇的小姑娘，也算的上是完美配合了，有几句话我一直想和你说，就趁现在吧。
你要和我说什么？
我要和你说的自然是你和烈焰女皇的事，我知道，烈焰女皇死了，对你打击很大，但是，你有没有想过，你和烈焰女皇之间本来就是不可能的。
我和烈焰彼此相爱，为什么不可能？
你这个层次自然是不会明白，烈焰女皇是神，而你是人，就算神界不派遣神界执法者下来对付她，你们在一起的时间也是屈指可数了，烈焰女皇在释放那红莲天火的时候，修为已经达到了二级神诋的程度，而二级神诋这种修为，是必定会飞升入神界的，烈焰女皇并不是人类，因此，她的情况也和你们人类不同，你们人类如果能够修炼到二级神诋的程度，那么，还可以在人间停留数千年，甚至上万年，任意遨游，等待神力与身体完全结合，将自身改造成神体，自行升入神界之中，但是，烈焰女皇乃是地心红莲所化，你看到的烈焰，只是能量体而已，虽然她将本体化入了这个能量体，但她自身终究是地心红莲而已，修炼到了二级神诋后，她需要时间来进行沉睡融合，地心红莲虽然是绝品植物，但终究还是植物范畴，她也要十万年才能升入神界，但却必须是沉睡修炼的十万年，她之所以能够和你在一起，是她自己一直在克制着这个沉睡时间的到来，这样对她来说，是极其痛苦的，只不过她并禾告诉你而已，一旦她克制的时间过长，必将对她本身造成不可弥补的伤害，她的神力会令本体逐渐崩溃，因此，如果她一直和你在一起的话，别说她这个能量体不能和你发生人类那样的鱼水之欢，甚至随时可能会死，那才是真正的因你而死，这也是为什么我说你们本来就不能在一起的原因。
就箅圣邪岛上的事情不发生，我也一定会劝说你尽快离开烈焰女皇的，让她赶快回去沉睡，这次她虽然因为神界执法者而死，但在我看来，未必就是一件坏事，以我对神界的了解，神界并不是一个冷漠无情不讲道理的世界，烈焰女皇虽然不是人类，但是，她却从未做过有损他人的事情，正相反，是因为她的出现，才整合了整个地心世界，让地心大战消弭于无形之中，也避免了人界受到波及，因此，烈焰女皇虽然死了，但我相信，她的神识必定会被神界所收取，或许就在神界的什么地方默默修炼呢，虽然你们不可能在一起了，但她要是能活下来，成为真正的神，对她来说，岂不是好事么？我觉得，陈思璇比烈焰更适合你，好好珍惜眼前人吧。
你......你是说，烈焰没死？
我可没这么说，但这很有可能，只不过，你的烈焰也不再是烈焰了，她在人间的记忆必定会被抹除，而且也有可能拥有另一具身体，你们想要重聚，是完全不可能的，因此，你们本就是完全没可能在一起的一人一神，你还要痛苦什么呢？你应该好好的活着，为了自己活着，陈思璇也是人类，而且和你的属性又那么契合，弗瑞那小子说得对，这姑娘真的不错，好好珍惜吧。
我要追寻的，是那爱我的烈焰啊！

姬动，现在大家的实力都还可以了，我们的综合实力也足以对抗十阶魔兽，你看，是不是应该找个时间让大家一起去寻找自己的魔兽伙伴了，这样不但可以近一步增强我们的实力，也不用像现在这么依靠你们了。
是该让大家都有坐骑了，天干圣徒在五十级就可以使用契约，我们大家都满足了这个要求，哦，对了，当初火龙王曾经邀请过我前往它们的聚居地，你们看这样如何，等我们这次去过傻有钱商会之后，如果他们提出的考核太难，我们就优先前往龙谷，龙族，无疑是魔兽中最强大的种族，在那里，我相信大家应该都能找到适合自己的巨龙。
这件事我帮你想想办法吧，或许，能够让我们的圣猪主动对你解除契约，它作为我们的整体后援、全体辅助，明显要比占了你的契约名额要好。
不用为我担心，自身的实力才是最重要的，这一点我很清楚，所以我一直都会努力修炼，不会被你落的太多。
我从来都不为你担心，如果没有主人的话，我相信，你有能力成为一代圣王，主人，今天大家都很疲倦了，不如我们找个落脚的地方休整一下吧，明天一早再继续赶路。
这样也好，今天大家在对战中的一些领悟也可以趁着这机会多思考一些。
正好，我们就找家傻有钱酒店，先吃上一顿，再好好的睡上一觉，明天继续赶路，有傻有钱的大老板在，这个待遇我们还是有的吧？
我真是个悲剧，不但要当沙包让你们打，还要请你们吃住，你们这些小家伙有没有人性啊！
就是，你们有没有人性啊，胖子，带我去，我本来就没人性，本圣猪到你的酒店去光顾，绝对会让你蓬荜生辉的。
你？我看你上个要比他们全体都吃得多吧。
能者多劳你懂不懂，多劳自然要多吃，不然哪有力气，你不会小气的舍不得请本圣猪吃饭吧？
请，当然请，别的不敢说，吃饭绝对让你吃饱，听姚谦书说，你喜欢吃魔兽是吧，没问题，我让人给你先准备一百头，够了吧？
好，还是胖子你够意思，本圣猪就笑纳了。
前面不远就是西堤城，也算是中土帝国的西边重镇了，在这呈有我们商会一个比较大的分部，短时间内调动一百头魔兽还没什么问题，菊花猪，我看你不如加入我们傻有钱商会算了，以你这饭量，姚谦书恐怕是养不起你啊，只有我们商会这种财力才能满足你的需求。
少来这套，你没听过那句话么？肉丝诚可贵，肉片价更高，若为自由故，两者皆可抛，本圣猪最讨厌的就是拘束。
这就是你的不对了，对我来说是这样的，肉丝诚可贵，肉片价更高，若有大肉块，两者皆可抛。
请问各位需要什么服务呢？
给我们安排十三个商务套房。说完这句话他还转向姬动道：傻有钱酒店任何一间都没有超过五间的总统套房，否则就无法显示出其尊贵了，商务套房虽然略差一些，但也还可以，你看如何？
你来安排吧。
先生，你确定？
先生，您确定？
我当然确定，赶快给我们安排吧，然后再找一个大包房给我们，我们要用餐。
先生，因为涉及金额太大，要麻烦您先支付一下押金，这是我们酒店的规矩。
这是？
看我，竟然把这么重要的事情忘了，你这个级别的服务员是看不到这种卡片的，你去，把它交给你们楼层经理，他会明白的，然后赶快为我们安排，我们都很累了。
好吧，那请各位贵宾稍候。
大家先坐会儿吧，我来处理，很快就好。
小妹，赶快为我们安排好房间，要那种豪华套房，给他们就安排普通标准房就行了，然后再给我找一对双胞胎妹妹过来，咱们傻有成酒店这点就是好，哪一间都有双胞胎。
对不起，先生，我们的双胞胎服务员不提供特殊服务，如果您需要特殊服务的话，本酒店可以帮您到专门的场所去找。
去专门场所找我还用你们吗，老子要玩的就是你们这里的双胞胎服务员，服务员才干净，你懂个屁，赶快去安排。
先生，这个事情我做不了主，麻烦您稍微等一下，我去请我们经理过来。
少爷，这小妞估计还是个雏，要不你再加上他，来个一箭三雕，嘿嘿......
这种姿色的本少爷玩的多了，一点兴趣都没有，只有双胞胎才能勾起本少爷的兴趣。
哪来的一群苍蝇，真烦人。
那个谁，曹毅，你去，告诉刚才那服务员，双胞胎我不要了，哈哈，我王晓磊的运气还真是不错，竟然在这里一下碰到了如此之多的极品，上天待我不薄啊！
美女，从哪里来啊？
骷髅脸，你找死？
呦，美女，性子挺烈啊，我喜欢，烈马骑起来才有味道，少爷也懒得和你们搭讪了，几位美女跟我走吧，以后少不了你们的荣华富贵，这傻有钱酒店都是少爷我的，少爷有的是钱，只要你们侍候爽了，什么都好说，看来，今天晚上真是要大被同眠了，哈哈哈哈。

呦，没想到小妞还有点实力，这么小年纪竟然魔力都突破五十级了，还是个天才少女啊，你这样的天才少女本少爷还真没玩过，不错，很不错。
少爷，这女孩儿这么小的年纪修为能够达到如此程度，可是相当不错的啊，估计有些来历，您看......
看什么看？看你一脸，老子要玩的女人，管她什么背景，就算是个公主，本少爷就玩不了么？
是，是，少爷想玩什么女人都是她们的荣幸，您放心，我们帮您搞定。
这些人胆敢袭击少爷，将他们全都抓起来，听后少爷发落。
你......你们不要过来，难道就没有王法了么？
王法？老子就是王法。你们等什么？还不动手？
狠狠教训他们，不用给我面子，这小子是商会议事团议长的孙子，一向打着他爷爷的名头倒出作恶，我不好出面，你们就不用客气了，上次那个侮辱你的家伙就是议长那边的嫡系。

小姑娘，我知道，你们应该也是有些来头的，能够以如此小小年纪修为就突破五十级，也算是极为少见了，不过，你们不会有任何机会的，想要少吃苦，就立刻束手就擒吧，我们少爷只要女孩子，男人可以放走。
要你妈了头。
渺渺，回来，杜明，你去，交给你和馨儿了，不用留手。
是，老师。
杜明和馨儿都快到六十级了，应该让他们多在压力之下历练历练，也好早日追上大家的步伐。
看样子，你们是要敬酒不吃吃罚酒了，那可就别怪我们不客气了。

极致魔力？你......你们究竟是什么人？
曹毅，你在等什么？赶快动手，极致魔力怎么了，一样干掉，难道我爷爷养你们是吃干饭的么？
全力出手。

姬动，这样恐怕不行，太危险了。
不会有事的，我有分寸，这是一种最简单的提升自身方法，在承受范围内，压力越大，对潜力的激发自然也就越大。
承受范围内？你恐怕面对压力的时候，很少有自己范围内的吧。
我来。
注意看，阿金是怎么做的，面对敌人魔力要强于你们的时候，就要用自己的其他优势来面对，以己之短、攻敌之长，智者所不为，你们难道能够凭借的就只有极致魔力？你们的五行法阵呢？都忘了？

看清楚了，这就是衔接。面对强敌时，首重气势，而气势的积累就要依靠衔接，只有攻击如潮水，衔接无缝隙，才能令对手没有任何还击的机会，同时，在衔接的过程中，不是一味的将自己魔力全部输出，而是要在攻击过程中调整自己，比如阿金先前借助反弹之力弹身而起的时候，还有现在脚踏实地在与敌人接触前的时间，都是用来调整的时机，论实战能力，阿金是我们中最强的。

曹毅，你们这群笨蛋在干什么，还不赶快保护本少爷，我们走。
侮辱了我的伙伴，就想走么？
让开。

神器也要看是谁来使用，我不知道你的混沌之金是如何领悟的，但是，你根本不配拥有这件神器。
手下留情。
我不是已经说过手下留情了么。
如果你不说，碎的就是他的脑袋。
他妈的，王道军这个混蛋，竟然将商会的三大神器之一给了自己的孙子使用，身为议事团议长，公然违背商会规矩，我定不与他善罢甘休。
姬动小子，你干什么？这可是我们傻有钱商会的东西。
你说是你的就是你的么？谁能证明这是你们傻有钱商会的东西？这是我们抢过来的，自然就是我们的了，就算是你们商会的东西，刚才你叫我们出手帮你教训教训这个小子，这就算是聘请我们的酬劳吧。
姬动，你这是胡搅蛮缠，商会神器可不是闹着玩的，就算你通过了商会考核，最多也只是借给你们使用。
胖子，难道说，聘请我们光明天干圣徒一次，一件神器的酬劳很过分么？而且，谁说这件神器就是属于你们的？如果我没看错的话，这件辛金系的神器，应该是我们天干圣徒的天干神装之一，真正的拥有者本来就应该是我们，更何况，你刚才也说了，这神器乃是那个什么议长私自给了这骷髅脸的，就算丢了神器，又和你有什么关系？
那也不行，我是傻有钱商会的会长，姬动，这可不是开玩笑的，你抢傻有钱公会的东西，有没有想过后果？
后果就是，如果傻有钱商会与我们为敌，不久的将来，它就将从这个世界中被抹去。
我今天没来过这里，什么也没看到过，换个地方住吧。
看来，想住一次傻有钱酒店，还真是不容易啊，我们走吧。

这次，算我欠你的。
这次，算我欠你的。
欠个屁，只要你能通过商会议事团考核，这些都不是问题，那小子我早就看着不顺眼了，要不是我的身份太敏感，这小子又不能真的杀了，还等到你动手么？真没想到，王道军那老家伙，竟然将辛金神器也给了这小兔崽子，废了就废了，这子干过的坏事，死一百次都不为过，这次没了男人的功能，也算是一件大好事。
胖子，那议长是怎么回事，貌似你很忌惮他啊！
简单来说，傻有钱商会，可以说就是议长一脉所创造的，虽然名义上历代会长都是以实力为先，但议长的位置却是世袭的，这也是为什么刚才你们面对的那小子身份重要的原因了，他是议长这一脉年青一代中唯一的男丁，也就是下一任议长的人选，所以他绝不能死。
在傻有钱商会之中，议事团是最高权力机构，从明面上看，会长基本能够掌握议事团三分之二的力量，算是商会最有话语权的，可实际上，却并非如此，当初，傻有钱商会第一任议长，同时也是第一任会长，高瞻远瞩，创立了傻有钱商会，并且将其发展壮大，之后，他深深的明白富不过三代的道理，因此才规定了商会会长的传承方法，可他毕竟也是人，不得不为自己的后代考虑，因此，就有了议事团议长的这个位置产生，这个位置是由他的直系血脉男丁所继承，代代相传，商会会长的姓氏始终在变化，可这议长却是始终姓王的。五百年的传承，可想而知，王氏家族对商会有着怎样的掌控力了，议长名下虽然控制的只有三分之一的议事团成员，但这三分之一却是绝对的死忠，而另外属于我所控制的三分之二中，更是有着不知道多少随时都会倒戈过去的，我当了这么多年会长，但感觉上，除了是商会的保护者之外，更多的依旧是一个外人，所以，我早就有些疲倦了。
如果有一天，你和这个议长完全站在了对立面，那么，你们谁会获得商会真正的支持？
如果事关生死存亡的话，获得全部支持的必然是他，那可是五百年沉淀的影响力啊，并不是我这几十年经营就能够改变的，当然，这种情况在傻有钱商会的历史上还从未出现过，不论怎么说，商会对我有恩，如果没有商会的支持，也就没有我今天的实力，因此，不论什么时候，我都不会与那议长一脉真正为敌。
但是，在一些具体的事情上，我还是很有话语权的，议长也不能做的太过，毕竟，我才是会长，一些重要决定，也必须通过我，譬如这次你的事情，其实对我到没什么影响，对议长王道军那边的打击却是不小，一些中立的议事团成员都选择了支持我，商会关系到每个人的利益，我和王道军归根结底都是商人，议事团成员们也是，在利益面前，影响力这东西就是渣，因此，只要你能带给商会足够的利益，就算他王道军也不可能左右议事团最终的决定。
有人的地方就有斗争。
王晓磊是王道军唯一的孙子，这次你们废了他做男人的能力，对王道军的打击不小，幸好，王晓磊这小子以前还给王道军留了个根，有那个重孙在，王道军应该也不会过于发作，丢了神器，他还是要掩饰的。

思璇，你跟我来，我找你有点事。
把生命之核借我用一下。
你在这里开着窗户等我，我去去就回。
不要告诉任何人我来过你房间。
你不想知道我刚才去做什么了么？
你愿意说的话，自然会告诉我，你不愿意说，就是不能告诉我，不论你说什么，在我心中都是对的，哪怕明知道是错，也同样是对的，除了你自身的安危，姬动老师，白天的事对不起，是我太冲动了。
我走了。
少爷，您忍着点，我这就带您回商会，只要见到议长大人，他老人家一定能帮你回复过来的。
我还能好么？我还能玩女人么？
少爷，您别担心，我们这就往回赶，以最快的速度回去，一定能治好的，议长大人神通广大，不会有问题的。
等我回去了，一定要让爷爷杀了那些人，男的全部凌迟，女的本少爷玩完后都送去故院，让千人骑、万人睡。
重伤
就你这破坐骑，不知道什么时候才能回到商会，你还不赶快想别的办法，这种速度回去，我的宝贝就再也恢复不了了。
少爷，您再忍耐一下，我会尽量快一点的，现在实在是没地方去找飞行坐骑，兄弟们都死了。
混蛋，你这狗屁坐骑怎么不跑了？
这是什么东西？
曹毅，救我，救我啊，只要你能救了我，回去我让爷爷给你神器，一定给你神器。

晓磊，你......你怎么会......，为什么爷爷给你身上留下的生命种子气息会消失了，不好，晓磊一定走出事了。
来人，来人
菊花猪，到我房间来，我有事和你商量。
干什么？
我要和你单独谈谈，到我房间去吧。
叫我来干什么？
菊花猪，按理说，我应该称你一声前辈，毕竟，你是圣邪岛五大圣兽之一，不知道活了多么悠久的岁月，又有着圣级的力量，但是，我却并不想这么称呼你，自从见到你以后，你和姚谦书订立契约，我们就一直将你当朋友看待，所以，我们才一直只是叫你菊花猪而已。
姬动，我也一直当你们是朋友呀，你说这些干什么，大家心照不宣就是了。
不，在我看来并不是这样的，你似乎并没有将我们真正当成朋友看待。
放屁，在圣邪岛的时候，难道本圣猪没有全力保护你们么？怎么不把你们当朋友看待了？
我们其他人都还好说，可是，菊花猪，你想过谦书的感受没有？自从你和他订立了契约之后，你可曾与他一同对敌过？可曾和他成为真正的伙伴？哪怕是我们大家在一起的时候，你也只是和馨儿在一起，我知道，你和谦书之间是平等契约，谁也不能约束对方，但是，你现在这样做，对谦书是不公平的，没错，听起来，他有你这么一位圣兽作为魔兽伙伴，是其他人远远无法相比的，更是没可能超越的，可是，这样对谦书来说真的就是好事么？你除了和他在一起的时候将他吃的分文皆无，快到讨饭的地步，不断的折磨他以外，你为他做过什么？大家既然是伙伴，就要相互帮助！
我不就是吃了他点东西么？
你吃的那是一点么？我比你认识谦书要早很多，很清楚他是怎样一个人，身为甲木系魔师，在我认识他的时候，他还是天机城的一名医生，那时候他就已经创下了相当不错的名头，被人称之为'药医必死病，钱渡有缘人'，他这姚谦书的名被我戏称为摇钱树，可见他是一个多么爱财之人，可是，你们订立契约之后，他肯为你花光所有的积蓄，没错，我承认，他这是希望得到你的帮助，可是，像他这样一个对金钱那么看重的人，能够将自己的金钱全都为你所花，难道还不足以证明他对你的诚意么？你们订立的是平等契约，他不能要求你什么，我们当你是朋友，也不想勉强你什么，他现在已经没钱来供你吃住了，周小小那胖子不是答应包管让你吃饱喝足么？那么，就请你放过谦书吧，我知道，你一定有能力和他解除契约，以前的什么我们都不想再多说，如果以后你愿意成为我们的朋友我们欢迎，否则大家各走各路，再不相干。
谢谢你今天提醒我烈焰的事，但我对烈焰的感情恐怕也不是你能想象的，菊花猪，我们天干圣徒是一体的，谦书是我兄弟，我不能再看他这么痛苦下去，不久之后，我将带领着伙伴们一起去寻觅合适的坐骑伙伴，所以，我希望你放过他，你知道么？哪怕是一只普通的六阶魔兽，对谦书的帮助都比你大，我们需要的是伙伴，真正可以将自己那不设防的后背相互托付的伙伴，而不是一个利用者，哪怕你是圣级，对我们来说也没有任何意义。
姚谦书为什么不自己来找我说？
毕竟订立契约一场，他其实是个很念旧情的人。
你们真的不要我这个伙伴了？
你们真的不要我这个伙伴了？
我只希望你能给谦书自由，同时，我也希望你明白，我们并不是要依靠你什么，也从没想过打算从你这里得到多少好处。
我会给你一个答复的。
流星
看到前面的广场没？那边就是皇宫了，皇宫坐落于金城中心，以这里为界，金城西面，都是属于我们傻有钱商会的，所以，我们在这里，又被称为傻半城。
去给众位贵宾安排待处，通知议事团，就说我带继承人回来了，明日一早，进行考核。
是，会长大人。
姬动，你们大家先休息吧，我去议事团安排考核的事。
等一下，把这些侍女都带走，我们不需要人侍候。
有人侍候还不好么？这里的侍女可都是经过特殊培训的。
胖子，不许带坏他们这些男人，我可不想在晚上听到不该听到的声音。
好，好，我让她们走就走了，可惜啊可惜。
姬动，你真的要继承这傻有成商会会长的位置么？
受人之托，忠人之事，我既然答应了周小小，就不会改变主意了，师兄，你知道的，那几瓶酒对我有多么重要。如果不是周小小拿出来，恐怕我十年之内真的很难找到，我不能冒险，因为我不想让烈焰失望。
但你也应该知道，这傻有钱商会虽然是真的很有钱，可其中也有着错综复杂的关系，一个不好，就会将你陷入其中。
这一点我考虑过了，也和胖子商量过，他答应我，只要能够通过这次考核，在傻有钱商会挂个名字就可以了，至于以后的事情，谁又能知道呢，师兄，你应该知道我在九年后的决定。
这傻有成商会底蕴丰厚，在西金帝国影响力又如此之大，我认为姬动能够成为这个商会会长的继承人是件好事，可以为我们节省很多时间。
不论主人如何决定，我都无条件支持，只是这次的考核应该会有些变数，昨晚我观天相，能够看到的是危险中的机遇，虽有危险，但却并无血光之灾，相信这次的事对于天干圣徒来说，只会是好事。
姬动，你要是成为了傻有成商会会长的继承人，你的长辈们会不会有所质疑？
我会向他们解释的，继任会长并不意味着我会为傻有哉商会做什么，胖子看重的，是我的名声而已。
既然如此，那大家就早点休息吧，这件事已经决定，那么我们就全力以赴帮助姬动通过这考核。这傻有成商会的考核再难，难道还能比得过菊花猪和周小小联手不成？
等一下。正在这时，先前一直窝在角落里画圈圈的菊花猪突然跳了起来，落在这凉亭中的桌子上，目光注视着姚谦书，道：你们其他人都走，姚谦书，你留下来，我有话对你说。
谦书，进来吧，门没锁。
菊花猪走了？
它走了，不知道为什么，我明明拿回了自己契约的能力应该高兴的，可是我却一点也高兴不起来，尽管这些年它一直表压榨我，可是，当它真正走了的时候，我却仿佛失去了什么最宝贵的东西似的。
别想的太多了，其实菊花猪本性很好，只是太过于自我了而已，希望这次带给它的打击能让它觉悟过来吧。而且，我这样赶走它，也还有另外一层意思，以后你会明白的。
姬动，为什么我明明比你年纪大，可现在和你在一起的时候却总觉得你像是我的长辈？
我两世为人，论真正年纪，做你的长辈也足够了。
既然契约解除了，回头就真正找一头适合自己的魔兽伙伴吧。
姬动，菊花猪走之前，从嘴里吐给我一样东西，说是不会欠我什么，然后就走了，你帮我看看这是什么。
这东西可不得了，虽然我不知道它是什么，但有一点我可以肯定，你想要真正使用它，那么，你就必须要先领悟混沌之木的奥秘才行，而需要混沌之力作为引导的东西，不用我说是什么了吧？
姬动，你说我们对菊花猪是不是过了，它竟然留给了我这么一件无价之宝，我......
行了，你不用想得太多，不久的将来，它一样会回来的，就算不为了我们，它也要为它那些兄弟们着想，但不是现在。
恐怕有点麻烦了，王道军那老家伙不知道发什么疯，竟是公然扫我的面子，并且发动议事团表决权，强行通过了对你们的考核方法，连我都不知道他们要怎么做，不过，刚才我见到这老家伙，他的神色似乎有些不对，脸色极其的难看，难道说，他已经知道了王晓磊那小兔崽子的事？可他也不应该知道是我们做的啊，王晓磊一时半会儿也回不来呢，我没记错的话，曹毅那小子的坐骑是地龙，不会飞，没有十天、半月的时间是赶不回来的。
你急什么，兵来将挡，水来土掩，管他是什么考核，我接着就是了。
这样我就放心了，我对你小子有着绝对的信心，不论考核是什么，一定要完成的漂亮点，让王道军那老王八蛋下不了台才好，要不是看在他是议长一脉，老子早就不鸟他了，行了，你们都早点休息吧，我还要去处理一些事，老子也不是那么好对付的，虽然身为推荐者，我不能决定考核是什么，但找几个公正的评委还是毫无问题。
姬动，等你这考核结束后，就教教我们那一个五行相生循环阵法吧，如果我们能修炼成功，就算那些黑暗圣徒全有神器，也一样能够抗衡了。
我一直没有让大家开始修炼这个阵法，主要是因为我还想对它进行一些完善，毕竟，我们虽然是十个人，但魔力却有十一系，我一直在考虑，如何将师兄的极致阳雷属性融合到这个阵法体系之中，现在已经有了些眉目了，等这次考核结束后，应该可以开始尝试。
小师弟，不要因为我而影响了大家。
师兄，这可不是因为你影响大家，你是我们天干圣徒不可缺少的一部分，论实力，你是最强的，还有你那雷狱神斧，这么强悍的力量如果不能加入到我这阵法体系之中，岂不是浪费了么？只有融入你的力量，才能让我们变得更强，更能克制那黑暗天干圣徒，可以说，你本来就是我们的杀手锏，目前我的想法是，要以我自己为核心，以你为锋锐，也就是说，我是阵法的大脑，而你则是阵法的武器，当然，这还需要多次试验和配合修炼，才有可能实现，我能创造出五行相生循环阵法，自然也能改变它。
你本来就是个奇迹创造者，我们当然相信你。
又创造什么奇迹了？
可以走了么？
到现在我都不知道考核的内容是什么，这群混蛋，竟然对我还保密，不过，据说这考核还要分为三个，必须全部通过才行，今天首先进行的，就是第一个考核，考核地点是金城南边的大校场，马车已经准备好了，我们这就走吧。
三个考核，这么麻烦？
毕竟，如果你通过考核，就将得到傻有钱商会全面的支持，还可以调动商会三件神器，他们不刁难你才怪呢，尤其是，王道军那老家伙早就将其中一件神器偷偷的给了自己的孙子，这次我倒要看看，等你通过了考核后，怎么拿出那辛金神器破坏之环。

奢侈，这简直是太奢侈了，不过这个毛毛好舒服啊！

到了。
那就是王道军那个老家伙了，上面坐的都是议事团成员。
王议长，我把人带来了，如何考核就看您的了，来，姬动，我给你介绍一下，这位就是我们傻有钱商会议事团的王道军王议长。
会长，如何对您的继承人进行考核可不是我一个人的意见，而是整个议事团的集体建议。
不论是谁的意见，都和我无关，我只是起到建议权而已。
年轻人，希望你能通过这次考核。
尽力而为。
早就听闻姬动先生大名，今日一见，竟是如此年轻，真是英雄出少年啊，在下孤竹雨剑。
您好，狐竹冕下。
我相信周会长的眼光，姬动先生要是不介意的话，直接称呼我的名字就好了。
不敢，谢谢。
王议长，现在可以让我知道考核的内容是什么了吧，我已经改变不了什么了。
当然，今天要进行的第一场考核马上开始。考核的内容很简单，用两个字可以概括，那就是--生存。
生存？

金煞军团？王议长，你什么意思？
上次会长回来后，对姬动先生的评价是，已经有了可以和您抗衡一段时间的力量，能够和您这样拥有混沌之金，魔力高达九十六级的至尊强者抗衡，姬动先生的实力可想而知，我们商会中可没有修为比会长再高的了，因此，我就请来了金煞军团的一个千人大队，第一项考核，考的就是姬动先生的生存能力，很简单，只要姬动先生能够在这千余名金煞军团战士的围攻下生存半个时辰，就算考核通过了，期间，不得借助坐骑的力量，不得杀死任何一名金煞军团战士或者是他们的坐骑。
王道军，你不要太过分了。
会长，请你注意你的言行，按照我们祖上传下来的规定，建议人选由会长推荐，但这考核方式确实由议事团来决定的，这是我们大家共同所决定，如果会长认为姬动先生没有这个实力的话，也可以不进行考核。
你放屁。周小小怒道：你这是普通的金煞军团一个大队么？普通一个大队，只是由一名金煞战神率领，十名金煞战将而已，可你这大队，却集中了金煞军团所有的精锐，一千名普通金煞战士，再加上百名金煞战将、十名金煞战神和金煞军团军团长金煞王白莽草，就算是我上去，也未必能挡得住，你这是考核么？还半个时辰，而且还不让使用坐骑，分明就是故意刁难。
我接受。
姬动，这考核也......
在修炼的道路上，唯有不断挑战自身极限，才是突破的最好方式，千人而已，何足道哉？王议长，你可以开始计时了。
王道军，我很想知道，你的后两个考核是什么。
会长，请控制好你的情绪，你不要忘记，这次的考核决定着商会未来百年命运，更决定着商会所拥有的三大神器是否借用，议事团不得不谨慎对待，没有绝对的实力和毅力，他又凭什么得到商会全面支持和神器的辅助？
开始计时。
怎么你们一点都不着急，要知道，姬动面对的可是金煞军团的精锐，绝对精锐，金煞军团可是整个西舍帝国第一军团，与中土帝国钻石军团齐名，论实际战斗力也仅次于钻石军团而已，他才只有一个人，不能使用坐骑，不能伤害到金煞军团成员，这半个时辰难道就好坚持么？
小场面而已，如果这种场面姬动都过不去，别说你们商会议事团，连我这个做师兄的都饶不了他，哦，对了，胖子你可能逆不知道，早在好几年以前，姬动就曾经以一人之力面对过东木帝国灭绝军团一个大队，你知道最后的结果是什么吗？那时候姬动的修为好像还没到六冠吧，我记不清了。
结果如何？
我听姬动说过，当时他是为了森妖一族与那灭绝军团一战，最后的结果，几乎是彻底毁灭了那个大队，从而救出了森妖一脉，现在的姬动，又岂是那时候能够相比的，我对他有绝对的信心。
好吧，连你这个告师兄的都对他有信心，我没理由致信心了。
我很好奇的是，你们不过是一个商会，为什么能够调动的了这西金帝国第一军团，而且是调派来了这些绝对精锐呢？
金煞军团本来就是我们傻有钱商会所支持的，没有我们的经济支持，西金帝国想要养活这么一个强大的地龙军团你以为容易么？不只是西金帝国，除了中土帝国有足够的经济来支持钻石军团以外，另外三个帝国的第一军团背后都有一些商会的影子，说句不敬的话，我们傻有钱商会在西金帝国的地位，也不比平等王府在中土帝国的地位差多少了。

看到没，这是极致双火，姬动乃是极致双火的拥有者，光明天干圣徒这一代的圣王，让人家做我们商会的会长，已经是我们高攀了，我看，用不了二十年，他就能成为当世最强的九冠至尊，甚至有冲击圣级的可能，圣级，那可是历代圣徒都要冲击的方向。
杀......

杀......杀......杀......

我很想知道，你们这是考核还是谋杀？
王道军，你这是什么意思？你怎么向金煞军团下达的命令？
没有面临生死考验带来的压力，又怎能真正展现出姬动先生的潜力，会长不是对姬动先生很有信心么？怎么？现在怕了？
你......

用火去同化金么？

这是怎么回事？
我的小姬动，你终于有了属于自己的真正奥义，我以你为荣。

叹为观止啊，我不如他。

还要继续么？

你小子真变态，我就知道自己没看错人，我看，用不了多久，我就完全不是你对手了，有你这样惊才绝艳的天才今后带领我们傻有钱商会，恐怕再屹立千年，商会也不会有任何问题了，姬动，虽然不足以表达我的感激，但老哥还是要对你说一声，谢谢。
胖子，你什么时候变得这么婆婆妈妈了，这才是考核的第一关而已，这继承商会会长还言之过早。
恭喜姬动先生通过第一项考核，姬动先生的实力确实全我们为之惊艳啊，姬动先生辛苦了，请先休息，明天我们会告诉先生接下来考核的内容，接下来的两项考核，可能会消耗姬动先生一些时间了，还请见谅。
我倒要看看这老东西还能想出什么花样来。
老师，你刚才可是吓死我了，那么多人攻击你，我以为你要顶不住了呢。
你怎么做到的？
回去冉说吧，我会将我当时的感受全部告诉你们。
回去什么？走，我请你们去喝酒庆祝，今天胖子我真是太高兴了，能让王道军那老家伙吃瘪，实在是令人心情畅快，姬动、弗瑞，我知道你们两个小子都是酒鬼，今天胖子请你们喝个痛快。
这才是上午，就喝酒？
谁规定上午就不能喝酒了？姬动明天可能还要经历第二项考核，上午喝酒正合适，喝完了他还能回去好好休息一下，以面对接下来的考核，走吧，大家一起去。
我是不喝酒的，你们大男人去喝就是了，我们女孩子还不如回去休息一会儿，或者在外面逛逛，看看这金城的风采，我还是第一次来金城。
渺渺妲说的对，我们女孩子去喝什么酒，我要去逛街，这金城最适合我逛街了，阿金姐姐、宝儿，我们一起去吧。
好吧。
思璇，男人有的时候不能贴的太紧，要给他们一点自由的空间。
我们回房间去聊天吧。
他们不去也好，走吧，我们去喝酒庆祝，女孩子不去就算了，你们可是一定都要去的，修炼也不差这一顿酒的时间。
胖子，我们只有七个人，你要个这么大的包房干什么？
光是男人喝酒有什么意思，我叫几个小姑娘进来给大家倒酒、夹菜，这样才好。
放心吧，我们傻有成酒店的小姑娘可不是你们想的那样，都是经过专门培训的，第一，保证干净，绝对都是处女，第二，她们只是简单的为我们添酒、夹菜，绝不会骚扰你们。大家都是男人，这点小场面算什么，你们等着，我去去就来。
少主，周会长说的是真的，傻有钱酒店的倒酒小妹都很规矩，也绝不是卖身的那种。
酒菜我都安排好了，对了，姬动，你不是调酒师么？不给我们露一手？弗瑞，我没记错的话，你应该还是调酒师公会中原城分会长吧，你们两兄弟调酒能力那么强，不让我们大家见识见识么？
算了，这里地方太小了，我也很长时间没有心情去调酒了，论调酒能力，小师弟要比我强得多。
对不起，胖子，我不是驳你的面子，但是，我已经发过誓言，今生今世，再不为任何人调酒，只有在祭奠我那去世的妻子时才会以十大名酒来调制。
先生您好，可以为您服务么？
先生您好，我叫飘飘，很高兴为您服务，这里有百年精选威士忌，还有百年生命之水和特纯沃特加，您想喝点什么？
胖子，你可真是大手笔啊！
款待你们当然要用最好的酒了，你们这两位调酒大师来品尝一下这百年精选，看看是不是实至名归。
那就百年精选吧。
是。
凝一些冰块给大家吧，每个人三块儿，直径一寸，不论什么年份的威士忌，都会有些燥，加冰后，味道会更加淳厚，而且可以去除烟火气，冰融三分之一时，也是味道最好的时候。
是，老师。
来，我敬大家一杯，欢迎你们来金城作客，今天大家一定要喝个痛快，酒管够。
胖子，你估计接下来的两项考核会是什么？我实在想不出，你们商会还有什么考核能难得住小师弟，难道说，还会让小师弟来击败你不成？
按照商会的规矩，我是不能提前知道考题的，所以我也没办法，不过，你们千万不要小看王道军这老家伙，他一定能想出什么奇葩的办法，后面的考核也一定会比今天的更难，当然，我对姬动有着绝对的信心，不论什么样的考梭相信他都能顺利通过的。
胖子，你就别给我诱迷汤了，我尽力而为就是。
对不起，先生，我先出去一下，很快回来。
这酒真不错，外面买都买不到，回头我要打包带走几瓶。
弗瑞，你小子有没有良知啊，喝了还要拿，你好意思吗？
这有什么不好意思的，我们可都是来给你捧场的，你这种土豪，不宰白不宰。
酒店来了一位重要的客人，经理让我去敬了几杯酒，实在对不起。

你哪里都不用去。
人要脸，树要皮，再一再二，不能再三再四，我倒要看看，谁要抽我的脸。
对不起，对不起，打扰各位先生喝酒了，是这样，我们酒店来了一位飘飘的熟客，所以让飘飘过去打个招呼，还请各位贵客见谅，待会儿我给各位敬酒赔罪，飘飘，你还不赶快出来。
滚出去。
胖子，看来我和你们这傻有钱酒店有些犯冲，每次来到傻有钱酒店，不论是哪里的，都必然要出问题。
我现在就去处理，这件事一定会给你个交代。
不用，我自己来处理。
随你怎么处置，就算是拆了这里，我也没二话。
飘飘姑娘，带我去刚才让你喝酒的地方。
先生，求求你不要这样，我不出去就是了，我，我......
带我去。
我......
来，我们接着喝，不要为了这点小事影响了大家畅饮的心情。
废物，要你们干嘛的？连个陪酒小姐都叫不来，真是废物，赶快去给我叫她过来，否则的话，别怪我不客气。别说是你一个小小主管，就算是你们经理也吃罪不起。
是，是，殿下息怒，殿下息怒。
怎么回事？你怎么把人带到这里来了？你知不知道，这是要出事情的，你付得起责任么。
我也没办法，那客人非要让我带他过来啊，不知道为什么，我没法违抗他的话，不过，主管，我觉得这件事不是我们能够处理和承受的，您还是赶快去找经理过来吧。不然可能真的要有大麻烦了。
好，你在这里等着，我马上去找经理，真不知道那些外来人是怎么想的，就算他们实力不错，但敢在我们金城的傻有钱酒店闹事，真是脑子进水了，我现在就希望他们不要变成尸体才离开。
你是谁？谁让你进来的？
你是谁？
我是谁并不重要，重要的是，你先后三次让人到我那里去叫一个女孩子，如果你不能给我个说法，我就给你个说法。
小子，你知道我是谁么？
你是谁对我没有任何意义，我只要你给我一个说法而已，否则的话，你们一个也别想从这里走出去。
年轻人，做事不要太嚣张，这里是金城。
我就是嚣张了，怎么了？
动手。

这......这是妖法？
跪下，向我道歉，就放过你。
混蛋，你知道我是谁么？或许是因为姬动带来的压力太大，男子有些歇斯底里了，道：我是西金帝国二皇子，就算你杀了我，我也绝不会屈服，我的干爹乃是傻有钱弄会议事团议长，在座的每一位都是我们西金帝国重臣，就算你实力再强，也只有一个人，今天你也别想从这里活着走出去。
不论你是谁，我说出的话从来没有收回过，你刚才说，就算死也不会屈服是吧，好，你很有骨气，希望你能一直这么有骨气。

跪下道歉，我不会说第三遍。
我......
殿下，大丈夫能屈能伸，先度过这一劫再说吧。
我跪，我跪......
我错了。
在我面前，你算什么东西。
殿下，冷静，一定要冷静。
你们放开我，你们让我怎么冷静？
殿下，这个人既然在明知道您的身份的情况下竟然还敢这么做，必定是有所依凭的，先弄清楚再说吧。
是啊，他究竟是什么人？
先生，您赶快走吧，里面那个人是皇子，我虽然不知道您是如何处理的，恐怕也会有麻烦啊！
谢谢你，这件事我会处理的。
提醒
你没事？
我应该有事么？
遇到顾客冲突，你就是这么处理的？只会向上面找人，因为顾客的身份而顾忌，连一声劝说都没有，傻有钱酒店就用你这样的人么？
姬动先生，实在抱歉，我来的晚了点。
事情我已经处理完了，你也不为难，周小小和我在一个包间里，你有什么问题可以直接去找他，这个飘飘姑娘还要麻烦你以后照顾一下，我不希望有什么人因为今天的事而对她不利。

我进去处理这边的事情，飘飘，以后你不用做倒酒小妹了，从今天开始，你就做我的专职秘书，负责跟着我处理酒店各种事务。
啊？飘飘惊讶的看着总经理，在她眼中，傻有钱酒店这位总经理就已经是了不的的大人物了，这还是她第一次和他面对面的说话，她怎么也没想到，就是刚才那个青年的一句话，居然就改变了自己的命运，虽然她知道自己有着不错的容颜，可是，在傻有钱酒店，美女实在是太多了，她是幸运的，可不知道为什么，一想起姬动那一头白发，她心中却有些怅然若失的感觉，银牙轻咬，道：总经理，我想去先完成今天的工作，明天再做您的秘书，可以么？
这果然是个聪明的姑娘，看来，自己的决定是正确的。
嗯，你去吧，要照顾好姬动先生，他是我们傻有钱酒店绝对的贵宾。
殿下，我听说您这边出了点状况，特意过来看看。
哦，原来是裴总，我只想知道，刚才进入我包房中的白发青年是什么来历，你能不能告诉我？
你说什么？他一个人击溃了一千多名金煞军团精锐，他就是那个傻有钱商会下任会长的候选人？
裴总，麻烦你带我到姬动先生的包房走一趟吧。
二殿下，您是要？
我要去登门赔罪。
或许，这是一个最好的选择，殿下英名。
渺渺姐，你拉我回来有什么事？
当然有事了，而且是很重要的事，关系到我们两个未来的幸福问题，思璇，看得出，你对姬动可是一往情深，我也不瞒你，我喜欢弗瑞，我们所要面对的情况非常相似，这两个不开窍的枪木疙瘩根本就是揣着明白装糊涂，今天我把你拉回来，就是想和你商量一下，我们应该结盟，一致对外，争取早日把他们征服到手，正所谓一人计短，两人计长，我们也好从长计议。
是啊，我已经什么办法都没有了，渺渺姐，你要是有什么好办法就教教我吧，我也没有别的要求，只要他对我说出我爱你三个字，我就满足了。
傻丫头，姬动要是肯对你说出这三个字，你们俩的事情就肯定成了，你当然会满足了，难道你还看不出姬动是什么人么？他是一个极其重情义，重承诺的人，一旦他肯对你说出这三个字，那就证明他会全心全意的来爱你了，哎，说起来，我自己也是毫无办法，你还好一点，至少现在姬动并不躲着你，只是不肯接受你而已，可弗瑞这个家伙，却成天躲着我，根本就不给我和他说话的机会，总是尽可能的和别人在一起，我都快气死了，他其实很明白我的意思，我加入天干圣徒，难道就真的是为了要拯救什么大陆么？老娘没那么伟大，我加入这天干圣徒，就是因为他啊，我才不信这家伙不知道呢。
那我们应该怎么办？现在看来，让姬动爱上我几乎是不可能的，他实在是太爱烈焰了，除了烈焰以外，他心中根本容不下第二个女人。
他心里装不下你，你还笑，你个傻丫头。
这才证明他对感情的专注啊，他要不是这么专一的话，我也就不喜欢他了，难道你会喜欢一个很快就变心的男人么？
可他们这两个家伙在折磨自己的同时也在折磨着我们，这样下去不是办法，恐怕十年、八丰的他们也不会接受我们。看来，现在只有下猛药了。
啊？陈思璇惊讶的看着她，道：下什么猛药？
你听没听说过那句话，生米煮成熟饭。
什么叫生米煮成熟饭，渺渺姐，你饿了？
生米煮成熟饭你都不知道，就是男人和女人做那种事啊！
真是被你打败了，你这个公主怎么当的，竟然连男女之事都不知道？这可是人之大欲，听说很刺激的，好吧，让姐姐来给你上上课。
思璇，你真美。渺渺赞叹道：真不知道姬动那小子怎么想的，放着你这么一个大美女在，竟然还能无动于衷，这下你明白我的意思了吧。
渺渺姐，可是，他都不肯接受我的感情，怎么会对我这种男女之事？
这就是我说的猛药了，回头我们找个机会，和他们来今生米煮成熟饭，以他们的责任感之强，就算还不肯接受我们，心态也会出现天翻的覆的变化，接下来的事情就容易多了。
啊？这样也行？
这有什么不行的，反正你也是爱他的，献身给他你不愿意？你觉得自己吃亏了？
不是，不是，我只是觉得这好像有点不妥当啊！
这件事我们从长计议，一定要做的顺其自然，天衣无缝，不能让他们看出来才行，老娘就不信搞不定他们，尤其是你那姬动明显还是个小处男。
哈欠......哈欠......姬动和弗瑞接连打了两个喷嚏，揉了揉鼻子，弗瑞没好气的道：这是谁又惦记上我们了？
刚才那二皇子，城府很深啊！
出身于皇家，又是男人，城府不深那才怪了，除非是对皇位没有一丝想法的，好了，你们回去好好休息吧，不过，姬动你要做好心理准备，刚才酒店里的老裴和我说了几句话，虽然他没有真正遁露你接下来的考核是什么，但从他话语中流霓出来的意思看，你接下来要面对的，必将是极其困难的考核内容，你要做好心理准备，王道军这老小子要是敢太过分，老子也不会和他善罢甘休，不过，姬动小子，这次你真是给我争回了很大的面子，你今天的表现，令很多他那边的人都对他开始有所不满了，毕竟，你要是成为了我的继承人，以后他的人肯定要倒霉，如果你能继续通过接下来的两项考核，那么，王道军这老家伙的势力必将被削弱到最低程度。
思璇这是怎么了？
我怎么知道。
看来真的要变天了，姬动、弗瑞老大，你们的威信可要没有了啊，哈哈。
摇钱树，我觉得你的实战能力还是差了点，不如让哥来指点指点你，好提升一下你的实战能力。
呃......姚谦书脸上的偷笑顿时冻结，脸上肌肉抽动了一下，道：弗瑞老大，不用了吧。
怎么不用？实力提升就是要靠日常积累的，不只是你，杜明、天意，你们两个也一起来，胖子，走，给我们找个地方去，这筋骨就是要多活动活动才行。
小师弟，明天可能还要面对什么艰难的考核，今天就好好休息一下，我带他们去了。

怎么？今天还想继续？
姬动，我们走吧。
口令。
风。"雷。"雨。"电。

怎么样？还不错吧，这才是我们傻有钱商会真正的根基所在。
这真是一个浩大的工程，胖子，为了修建这地下总部，你们耗时了多久？
这座地下总部第一任会长就开始进行修建了，可修建完成却是我的上一任会长，前后用了四百余年的时间，才算是修建完毕，我也不需要向你们隐瞒，在这里，聚集了我们商会五百年以来所集中的绝大部分财富，同时，这也是一个自给自足的世界，只要我们愿意，随时可以对外封闭这里，那样的话，就算是至尊强者也无法通过挖掘冲进来，我们下来的时候你们应该都感觉到了，在上面的岩层之中，有着众多防御法阵，其中很多防御法阵都已经在大陆失传了，除非是有天神降临施展终极必杀技那个层面的恐怖力量，否则的话，是没有人能够破开岩层来到这里的，通过洞顶这些日光珠，我们甚至可以在这座地下城市之中自己种植蔬菜或者谷物，甚至还可以放牧，多了不敢说，生存几十年那是毫无问题，足以应对任何危机了，欢迎你来到傻有钱总部，哪怕是西金帝国皇室成员，也从未来到过此处。

议长阁下，人已经到齐了，我们这就开始吧，也好早日让姬动去完成接下来的考核。周小小向王道军说道，一边说着，他眼中还流露着几分戏谑的神色，心中暗想：王道军啊王道军，我倒要看看，你还能想出什么办法来难为姬动，连金煞军团都被击溃了，你手中还有几张脾？
好，那我们这就开始吧，昨天，我们亲眼见证了姬动先生带来的神奇，我本人也不禁深深的被姬动先生的实力所震撼，我们傻有钱商会，传承至今已经有五百多年的历史了，历任会长，包括我们现任的周会长，无不是惊才绝艳的奇才，更是为了商会的发展而付出了极大的努力，贡献了毕生心血，因此，在每一次选择新任会长的时候，议事团都必须要格外谨慎，出了现任会长的推荐之外，我们还要综合考核候选人的整体实力、毅力、年龄、经历、身份等各方面，因此，我们的考核会比较难，毕竟，一旦考核成功，就意味着被考核者将成为下一任会长，将带领傻有钱商会数百万下属共同前进，绝不能有半分马虎。
议长，直奔主题吧。
会长脾气还是那么急，我说这些只是要告诉姬动先生，我们的考核难度绝不是针对他个人的，实在是因为傻有钱商会未来会长这个位置过于重要，我们也不得不进行通盘考虑，昨天的第一场考核，考核的是姬动先生的个人实力，毫无疑问，姬动先生顺利通过，并且带给我们一个大大的惊喜，超额完成了考核，而今天我要宣布接下来的两项考核却并不是在今天来完成的，其中，第二项考核，考的是勇气和心计，众所周知，作为商会的领导者，这两样素质都是必不可缺的。

王议长，我想知道，我的第三项考核又是什么呢？
第三项考核相比第二项恐怕要更难一些，哦，我刚才忘记强调了，关于第二项考核，其实也并不是非要姬动先生你一个人去完成，你也可以带着你的同伴一起去，而第三项考核，你更是可以尽可能的邀请朋友帮助，只要最后完成了，就算你过关。
议长什么时候这么好说话了？
这不是好不好说话的问题，身为议长，我要维持的是公平，如果只是姬动先生一个人去获取五片逆鳞，这确实是太艰难，但会长说过，姬动先生乃是光明天干圣王，有着身为天干圣徒们的伙伴，这样一来，前往龙谷应该也不是没机会的吧，至于第三项考核，难度确实比较高，因此，姬动先生邀请朋友相助也是理所当然的，这第三项考核就是，请姬动先生前往地心世界，在地底核心取回一块至少一立方米的地心晶岩，有了这地心晶岩，凭借商会的能工巧匠，必定能够帮助姬动先生近一步增强护身铠甲的防护力和增幅能力，这是两利之事。

好，这两项考核，我接受了。
姬动，你可要想清楚了，开弓没有回头箭。
我已经想的很清楚了，龙谷和地心世界，本就都是我必须去的地方。
这两项考核姬动先生也不需要急于一时，只要在五年内能够完成，就算你通过审核了，到时候，我想绝不会有任何一位议员来质疑你的继承权，姬动先生也必能成为我们傻有钱商会有史以来最优秀的会长之一，哦，对了，我们会为你提供龙谷的地图，以及地心世界的进入方法。
龙谷在哪里我知道，至于如何进入地心世界，到要请教。
既然姬动先生知道龙谷所在，那就再好不过了，至于地心世界的入口处，据我们所知，在南火帝国的阿尔曼斯山山顶有一个，那里有一只强大的十阶魔兽三足金乌守护。
不会这么巧吧？
三足金乌实力相当强大，被称之为太阳之子，纯粹的极致阳火，姬动先生到时候可要多加小心。
那三足金乌早就被我们杀了，既然那里是入口，看来我还要早点赶过去，以免有地心世界的生物冲来才好。
你说什么！三足金乌被你杀了？
当然不是我一个人的力量，还有伙伴的帮助，议长说的对，那三足金乌确实很强，既然阿尔曼斯山山顶就是地心世界的入口之一，那就更加容易的我会尽快去完成这两项考核，如果没有别的事，那我就告辞了。
议长，你还真是大公无私啊，商会的三大神器有一件在我身上，另外两件在最高宝库内，议长还是早点准备好，等姬动他们回来的时候，可不要拿不出来才好。
主人，你是怎么打算的？既然那个议长说你可以找人帮助，那我们自然是共同进退。
姬动，你小子这么急着答应干什么，难道你看不出来，只要我来干预，你这考核难度还会有所下降的。
我当然知道，但是，我要的就是这个难度，胖子，你觉得在大陆上，又能有多少事情对我们来说是有难度的呢？这两件事确实都比较危险，龙谷之行还好一些，你应该知道，火龙王乃是我师祖的魔兽伙伴，而且，它也是我的魔兽伙伴茅台和五粮液的母亲，我早已与火龙王约好，要到龙谷一行，我们天干圣徒有魔兽伙伴的只是少数，这一次，也正好去龙谷寻觅适合自己的巨龙，毕竟，我们没有时间去找比巨龙更适合的魔兽了，有火龙王在，我想，这第二项考核的难度必定会有所降低，而地心世界则是最好的试炼之地，我曾经真正的到过地心，那里也是我那爱人的地方，我早晚都是要去的，这次，我一定要带着伙伴们进入地心世界之中，通过一层层的试炼来提升我们的实力，烈焰走了，地心世界已经没有了统治者，但是，我绝不希望那里暴乱，为了烈焰，我也必须要让地心世界保持平静，在两片大陆圣战开始之前，这件事我一定要完成，说不定，地心世界的力量也同样可以用在对付黑暗五行大陆上。
小子，你还真是不给自己一点喘息的时间啊！
不是我不给自己喘息的时间，是不能给，黑暗天干圣徒十大神器俱全，黑暗天机更拥有着四大圣兽融合之力，想要与之抗衡，以我们现在的力量还远远不够，不尽快提升实力，我们又拿什么来面对未来的危机呢？就算没有你们这次的考核，地心世界也是我必去的目标，那也是我和伙伴们的倒数第二个试炼之地，经过地心世界的试炼后，我还有一个更危险的地方要去，在那之前，我更要让伙伴们的力量尽可能提升。
更危险？还有比地心世界更危险的地方？我怎么不知道。
以后你会知道的。
那你现在如何打算？
为了确保进入地心世界后的安全，我觉得还是应该先去龙谷，如果我们每个人都能够拥有属于自己的魔兽伙伴，那么，在进入地心世界后，也就能够安全的多了，至少自保不会有问题，当然，这只是我个人的意见，具体如何，还要大家一起来决定。
主人的意见我赞同，先前我曾经为这次的考核预测过，预测结果是有惊无险。
小师弟的策略很正确，我也同意。
好，既然大家都没意见，那我们这就出发吧。
姬动，在商会考核上，我无法帮你，这次我就不能跟你们一起去了，不过你放心，在推行你那五行相生循环法阵的过程中，我一定会全力以赴，西金帝国这边绝不会有问题，你们放心去吧，我相信，这对别人来说不可能完成的考核你却一定能够做到，我等待着你们早日带回好消息，到了那时候，傻有钱商会五百年的积蓄也将呈现在你面前，我现在就开始着手准备，不只是为了辅助你，同时也是为了大陆的安危，光明与黑暗之间的圣战，任何人都不可能逃避，哪怕我们商会有着那地下城市也一样不能。
胖子，这段时间，谢了。

小师弟，你想好没有，让我如何加入到你那相生循环法阵之中？
基本上已经想好了，师兄，我是这样计划的，从某种意义上来说，五行相生，这是上天赐予我们的神奇力量，而你的极致阳雷很难掺杂在其中，否则只会起到反效果，反而破坏了相生循环的效果，但是，根据我的计算，虽然你不能成为循环的一部分，却可以成为我们运法阵的武器。
武器？
强行插入相生循环是不行的，但是，我却有办法把你的力量变成一种媒个通过这种媒个来对我进行增幅，从而达到令魔力变得更加强大的力量，因此，在我们法阵完成的时候，你就是游离于阵外，却又与法阵密切相关的武器，如果说，我们的五行相生循环阵法是一个整体，是一个人，那么，你就是这个整体手中的利剑。
我还是不明白，我是雷，又怎么成了媒介？又怎能对你进行增幅呢？按照五行原理，能够对你进行增幅的只有木属性才对。
什么事快都不是绝对的，我空口白话的你确实不容易明白，这样，我们来做个试验就是了，杜明。
老师，弟子在。
来，你释放出一个水球，魔力要尽量凝固一点。
师兄，你准备好一道闪电，我说开始的时候，你就用闪电轰击杜明手中的这个水球。
小师弟，我准备好了。
让你的水球飘起来，然后切断你和它之间的联系。
开始。
这是......
事实证明，我的研究是成功的，简单来说，当水遇到雷电，被汽化的过程中，会产生两种气体，这两种气体一种能够剧烈燃烧，而另一种则能够强烈的辅助燃烧，这是一个电解的过程，因此，只要应用得当，雷就可以成为水与火之间的媒介，都说水火不容，其实，在一定程度下，是可以相互转化的。
这样也行？小师弟，你不只是个天才，简直就是个鬼才，这东西你是怎么想到的？
好，不论怎么弄，反正由你指挥就行了，说起来，最初天机说你是天干圣王的时候，我多少还有点不服气，现在我是真的服了，五行相生循环阵法配水火雷三系组合技，这东西也就你能想得出来，太奇葩了，单是悟性，我就比你差远了。
这倒是个问题，我的魔力虽强，但也比不上你们相生循环后产生的魔力啊，不能完全汽化他们发出的水系魔力怎么办？
师兄，你别忘了，还有我这个极致双火做后盾，你的魔力，只要能够汽化一部分，对我来说就已经足够了，汽化那部分辅助我的极致双火剧烈燃烧，就算之前的水没有被完全电解，在远超过它的火面前，它也只能成为燃料，水与火完全不成比例的时候，它本来就是能够燃烧的。
老师，你说水能燃烧？
五行之中，虽然是水克火，但任何事情都不是绝对的，当双方的力量对比相差极大的情况下，水同样是燃料。
虽然我还不太明白，但我相信您的判断。
这没什么可不明白的，我们来试一下，你不就知道了么，你还是凝聚出刚才那样的水球升入空中，我用五倍大的火球去碰撞，你仔细看清楚火球的变化。
火燃烧水，虽然没有电解后那样辅助效果好，但也同样是一种增幅，至于如何使用，就要看我们自己的操控力了，不论是在龙谷还是地心世界，这都是我们要修炼的方向。

老师，真的要这么做么？
我们不只是来找坐骑的，同时也是来历练的，之前我就说过，适合我们天干圣徒历练的地方很少，好不容易找到一个，又怎能不全力以赴呢？怎么，你怕自己不行么？
倒不是不行，只是不能杀伤这些亚龙的话，会比较痛苦。
这是对控制力的锻炼，伤而不死，擒而不杀，这本就是要比杀戮更高的境界，更何况，如果你们想要得到一头适合自己的巨龙作为魔兽伙伴，就不能轻易在这里开杀戒，如果只是杀入龙谷，我还不如留下茅台和五粮液怒吼两声，一切不是就搞定了么？
老师，我听您的，您说怎样就怎样。
姬动，我们是不是该练练五行相生循环阵法了？
还不是时候，渺渺，你想想，以我们现在的实力，如果再施展五行相生循环阵法，还能控制得住不杀亚龙么，恐怕一击下去，就是一片尸体了，我们还是各自为政，主要磨练自己的实战能力为好，哦，对了，不许使用神器，大家守望相助。
那我们还等什么，这就进山吧。
这些是要进山碰运气的？
待会儿问问不就知道了。
算是吧。
我们也是，我叫迪奥，算是我们这些人的领队，甲木系魔师，这位兄弟怎么称呼？
我叫姬动，火系魔师。
看你们的样子，目的应该和我们是一样的，不如大家结伴同行吧，也好有个照应，据说三合山脉内很是危险，人多力量大，不知姬动兄弟愿不愿意。
你这么信任我们？
有什么可不信任的，大家年纪都差不多，而且又没有利益冲突，我想，你们的目的应该和我们一样，大家修为都不到六冠，现在也无法契约魔兽，只是在三合山脉外围寻找合适的地龙暂时驯服当作坐骑而已，危险性也不算大大，我们互相帮助对大家都有利，不是么？
那就一起吧。
看来我们彼此的运气都不错，二十个人进山，总比十个人要安全一些，姬动兄弟，我给你介绍一下我的伙伴们......
那我们就一起进山吧。
小师弟，这些年轻人有没有问题？
没什么问题，不过，他们的胆子可真是不小，平均修为不到四冠，就敢进入三合山脉，算是很大胆了，不过看他们的样子，应该是出身不错，很可能是哪个着名高级学院的学员。
我对他们也比较有好感，既然他们是来驯服坐骑的，我们就帮一把好了，这些年轻人，都是大陆魔师们未来的希望啊！
师兄，你年纪也不大啊！
姬动兄弟，三合山脉内随时都有可能遇到地龙，你们要小心一点。
谢谢，我们会注意的。

保持阵型，大家准备远程攻击，姬动兄弟，你们快后退。

这是铁甲龙，属于三合山脉特产，别的地方很少见到，没有任何技能，只是依靠身体的强壮和力量进行攻击，防御力相当不俗，属于四阶魔兽中的顶尖存在。

木生火，火球术。
冰锥。
住手。
你干什么？那位壬水系青年大怒道：你们不帮忙也就算了，怎么还来帮倒忙。
如果你们想活着走出这里的话，就不要轻易杀害任何一头地龙，龙族本身并不团结，但这里是三合山脉，是龙族的聚居地。不用说真正的巨龙，就算是地龙，你们自问能够逃过多少地龙的追杀？驯服地龙是不会有问题的，但如果你们在这里杀死地龙的话，那么，除非你们有着绝对的自信能够自保，这三头铁甲龙已经发出求救信号了，再不走，就走不了了。
我们凭什么相信你说的是真的，谁知道你是不是想要捡便宜，趁我们离开后杀了这三头铁甲龙夺取晶核。
普拉达，住口。
不用你相信我什么，事实摆在眼前，有你说废话的工夫，我们已经被包围了，至少有超过三十头地龙正从四面八方向我们这边赶过来。
姬动兄弟，难道我们不杀了这三头铁甲龙，那些地龙就不会攻击我们么？
攻击是一定会攻击的，但至少不会追杀，现在朝一个方向突破还来得及，记住，不要杀死任何一头地龙。
走。
小师弟，你什么时候这么坏了，地龙虽然会追杀，但仅限于铁甲龙同族的地龙才会追杀杀死它们族人的敌人，并不是所有地龙都会追杀。
师兄，我们来的目的可不是要惹怒龙族，他们既然和我们一路，他们杀的地龙自然也同样算在我们头上，我可不想激怒龙族，那时我们没有任何好处，走吧，我们也跟上去，前面的地龙就不是那么好对付的了，恐怕他们要应对不了，我现在可以肯定，迪奥他们这些人必定是来自同一所学院的，实战经验不算太丰富，但却绝对得到过极为系统性的传授，经过一定磨砺后，将是相当不错的魔师，不过，他们太自信了，这三合山脉可不是那么好来的，我觉得阿尔曼斯山那种级别的地方才更适合他们。
初生牛犊不怕虎，这可以理解，你第一次上圣邪战场的时候魔力才多少级，不也同样带给了黑暗五行大陆一个大大的惊讶么？
老大，这是铁甲龙王，六阶魔兽，就算是契约认主都是不错的选择了，能把它驯服的话，我的实力少说能提高一倍啊！
古奇，你龄我闭嘴，先度过眼前的难关再说，姬动兄弟，这七头地龙恐怕我们无法全部对付，你们能否帮助抵挡一部份？

甲木化乙木，很不错的天赋啊！
快，大家后撤，我挡不住多久，我来断后。

你们快走，我自然有办法脱身。
迪奥，你不走我也不走，我和你一起断后，让他们先撤退吧。
老大，我们也不走，我们不是软蛋，就算是死，我们也要死在一起。
射那四头迅猛龙的右腿。

放弃五行压制，大家散开，双火、双土、双金，你们六人去收拾了那两头地火龙，这个大家伙交给我和奈儿了。
这些小家伙也算得上是秉性纯良了，姬动，我们还不出手么？
再，越是面临危机，潜力激发的才会越大。
我现在已经开始有些担心我们的龙谷之行了，压力越大，崩溃的机会也同样越大啊！

不行了，逃不掉了。
奈儿，永别了，你们一定要活下去啊！
木系特有，生命燃烧。

迪奥，你这个笨蛋，你怎么能够燃烧自己的生命之火呢？
奈儿，不哭，我不后悔，一点都不后悔，只要你没事，大家都没事，我就放心了，更何况，我这不是还活着么？普拉达，从现在开始，我将队长的位置传给你，带着大家立刻离开三合山脉，以前的我们，实在是太自大了，这里并不适合我们进行试炼，幸好，大家都还没事，否则，我就百死莫赎了，快走，现在就走，普拉达，带领大家离开这里就靠你了，我相信，你一定行的。
我不能向你保证一定能够带领大家离开这里，但是，我可以保证，如果有人第二个死，那么，这个人一定是我。
真的要葬身在这里了么，是我，是我对不起大家，我不应该带你们来这里。
都什么时候了，你还在自责，这件事是大家一致同意的，怎么能怪你一个人，死就死吧，大不了下辈子再做兄弟，就算是死，我也要拉上几个垫背的，混蛋地龙们，你们来吧。
匹夫之勇，和迪奥比起来，你确实还有差距，地龙是混蛋，那我们这些进入地龙领地的人类又是什么呢？是我们来打扰了它们平静的生活才对。
你也是混蛋，你们这些人都是，迪奥瞎了眼，怎么会邀你们同行的，除了说风凉话，你还会干什么？好啊，这次大家一起死在这里，我看到了地狱你还怎么说风凉话。
虽然鲁莽了一点，但你也不失为一条真性情的汉子，杜明、天意、馨儿，这些地龙交给你们了，记住，不可杀死一只，凡是六阶的地龙，每种属性都留下一只。
是，老师。
是，少主。
虽然这次带领伙伴前来三合山脉冲动了一些，但能够临危不乱，尽可能的调动伙伴们的力量，并且在遇到危险时以牺牲自己为代价换取伙伴们的平安，你是一个出色的领导者，压力同样也是动力，这次，你并没有在压力面前倒下，你是胜利者，希望有了这次教训之后，以后你在做任何事情的时候能够更加谨慎，也更加成熟。
好好珍惜这份感情吧，能够找到一个为了自己愿意付出生命的爱人，是你一生中最大的幸运。

你的身体会渐渐康复，离开这里后尽快觅地修炼，应该还会有所增长，这次进入三合山脉，对你们来说是个教训，这四头六阶地龙送给你们，我相信你们既然敢来，自然有驯服它们的能力，四头六阶地龙，也不算是白来一趟了，本想帮你们凑齐十头，不过我们的时间有限，不能再陪你们了，你们这就带着地龙离开吧。
火焰统领和魔焱统领会护送你们离开三合山脉，离开这里后，如果你们愿意的话，可以去中原城魔师总会，去学习五行相生循环阵法，再见了。
谢谢你，姬动，虽然我不知道你是什么人，但是，遇到你们，是我们这次最大的幸运，我现在只想说，活着的感觉真好，将来如果有机会，今日之恩，迪奥必有回报，我们走。

大家小心，可能有情况，虽然我的灵魂探查并没有直接感受到敌人的存在，但却有危险出现的警兆。
年轻的人类，你的灵魂之强大令我也不禁感到惊讶，看在你们这一路上并没有伤害我的后代份上，你们现在可以走了。
尊敬的龙族前辈您好，我们既然已经来到了这里，就一定要进入龙谷去看看，也算是碰碰运气，我想既然曾经有人能够进入龙谷得到龙族的认可，我们也同样可以。
初生牛犊不怕虎是好的，不过枉送性命可就是笨蛋了，年轻人，你说的不错，是有一此人类运气很好，最终进入龙谷，并且得到了他们想要的魔兽伙伴，我们龙族也有这个规矩，只要人类能够凭借自己的力量走入龙谷，那么，他就有和一头巨龙签订平等契约的机会，只要有巨龙选择他，契约就可以成立，可惜的是你们的运气并不好，任何人类只要进入三合山脉后碰到我，还从没有人能够再进入龙谷之中获得巨龙的认可。
前辈，在龙谷周围难道是由不同的龙族进行守护么，而您就是那守护的最强一点。
你这么说倒也没有错，在龙谷四周，每天都会有十二条巨龙巡视，每天换班，运气好的人类就是遇到了其中实力较弱的巨龙才得以进入龙谷，而我呢，就是那第十三个守护者，你们人类进入三合山脉后，碰到我的几率不超过十分之一，因为我大多数时间都在睡觉，可惜，你们今天的运气实在不好，我不能违背自己的誓言，既然遇到了你们，就一定要阻止你们前进，看在你们这些小家伙心存善念的情况下，我才和你们说这么多，好啦，不要自误，赶快离开这里吧，老龙我大概一天后就要进入沉睡了，到时候你们再进入三合山脉碰运气吧。
咦，好强的灵魂之力，难怪能够如此轻松的来到这里，年轻人，看样子你们还是不甘心啊。
请前辈指点。
让我指点，付出的可能就是生命的代价，既然你们一意孤行，那老龙我真的要活动活动了。

地龙。
没错，老龙我就是地龙之祖，在这三合山脉甚至是整个光明五行大陆的所有地龙，都要叫我一声老祖宗，所以我说，你们这些小家伙的运气实在是不好。

地龙之祖怎么出手了，他老人家难道会遇到对手不成，真奇怪。
大家小心，地龙之祖乃是龙族中真正的第一强者，修为犹在龙皇之上，已经在这个世界上不知道生存了多么恒久远的岁月，龙皇尚且每万年更替一次，可自从龙族存在以来，地龙之祖却始终只有一个，传说中地力之祖乃是龙族第一任龙皇的兄长，只是因为爱上了一位非龙族的女性，从而受到龙族严惩，被剥夺了飞行的能力，但是，也正是因为如此，在它的开枝散叶下，才有了今天众多种类的地龙。
神级以下，第一强者。
你们这此小家伙令我很惊讶，竟然还有人知道我的存在，你们说的对，我就是你们口中那个龙族的另类，不过你们让我很感兴趣，现在就是想走我也不会让你们轻易离去了，就陪我活动活动好了。 
它是土属性的。
那你再看看，我现在是什么属性。
五行阴阳界。
呦，极致魔力，有点意思，难怪你们这些小家伙这么自信了。

我帮你。

真有意思，实力很强的神器啊，竟然真的有神的气息，小子你不但灵魂之力不错，连魔力也这么强，木生火加上神器，虽然魔力不怎么样，不过也算是难能可贵了。
前辈，小心了。

有点意思。

咦？

它这是怎么了？
我的攻击根本没能破防，它的防然太强了，除非是我们集中所有人的力量再通过你的火神之剑以灭神击之法刺上去，或许还有一线机会，天机说的没错，它真的应该是神级之下第一人，真正的圣级巅峰，只是不知道如果是那黑暗天机对上它，谁更厉害一些？
吼......

不知道发生了什么事，引发了地龙之祖情绪不稳，我们现在唯一的求生之路就是五行相生循环阵法，师兄，不论接下来如何，都要依靠你和天机为我们护法，我要和大家完成循环法阵，大家敞开自己的灵魂世界，不要有丝毫抵触。

尊敬的地龙之祖，何事动怒？

格里芬参见龙皇陛下。
尊敬的地龙之祖，您不必多礼，能否告诉我出了什么事，竟然能引发您的情绪波动如此激烈。我们整个龙族都因为您的情绪波动而惊醒。
血脉，我闻到了和我同样血脉的味道，没错，就是和我一样的血脉，我不会感觉错的，孩子，没想到我的孩子还在人间。
尊敬的地龙之祖，我们龙族的每一个族人都是您的后代啊！
不，我说的不是这个，我说的是我的嫡亲血脉，在这血脉中，我还闻到了我妻子的味道，我的女儿竟然还在人间，她竟然还活着。
尊敬的地龙之祖，您说的是真的么？在这些年轻的人类中，竟然有您的孩子不成？
年轻的人类强者，能够来到这里，你们已经足可以为自己感到自豪了，但是，你们却引起了尊敬的地龙之祖情绪波动，不论如何，你们都需要给地龙之祖一个交代，否则的话，就算是我，也无法保证你们的安全。
您好，龙皇陛下，地龙之祖的情绪波动太过突然，从它话中的意思我能明白，它是在说，阿金是它的女儿么？它是龙族，而阿金则是人类，它凭什么认定阿金就是它的女儿呢？
就凭血脉，她体内流淌着的，是我和妻子的血脉，除了是我的孩子之外，没有第二个可能，至于我的女儿为什么是人类，这个问题很好回答，因为，我的妻子就是一名人类，也正是因为我和她的结合，才落得了现在这个下场。
小子们，我知道你们在怀疑什么，龙皇，我现在已经做不到了，但你却可以为我证明。
这是我们龙族特有的能力--变身，只有修为突破到圣级的龙族才能如此，当初的地龙之祖，本是和我一样的土系钻石龙，也同样是圣级，自然可以化身人类与人类女子相恋了，生育后代的几率虽然不大，却也不是不可能完成的。
孩子，你真的是我的孩子么？能不能生诉我，你是怎么活到现在的？你妈妈她在什么地方？
我不知道，我不知道，我没有母亲，也没有父亲，我不知道，我什么都不知道。
有思璇去就行了，阿金需要静一静。
怎么办？怎么办，她是我的女儿，她一定是我的女儿，我不会认错自己血脉的。
前辈，您的疑问我可以帮您解答，因为，阿金可以说是我带回来的。
嗯？
圣邪岛这个地方，您应该知道吧。
我知道，它存在的时间似乎并不算太长。
失忆？她竟然失忆了？地龙之祖喃喃的说道：对了，这就对了，当初那圣邪岛形成的时候，是从海底涌起来的，我的爱人出走以后，她是知道如何能够救我的，唯有道东海海底，寻觅十阶魔兵狂刀鱼，得到它的血液，方能救出我，她是金系魔师，我们的女儿是传承了她的金系魔力，一定是为了救我，她才会到海底去，结果被魔兵狂刀鱼冻结在海底之中，并且随着圣邪岛的存在而出现在地面之上，唯有魔兵狂刀鱼的万载寒玄冰，方能这么长久的保持住她生命的活力，是的，一定是这样的。
我也希望您的猜测是正确的，如果是这样的话，那我就要恭喜你们父女团聚了。
小子，你快把我女儿带回来，让我看看她的样貌。

像，太像了，孩子，你和你妈妈一样美，多少年了，多少年了，如果不是看到你，你妈妈虽然是我心中至爱，可我也快要忘记她的相貌了，真没想到，有一天我还有机会见到你，孩子，我的孩子，没错了，你一定就是我格里芬的女儿。
前辈，您说阿金是您的女儿，这只是您自己的认识，可我们却不知道，你把当初的情况讲给我们听听。
好吧，为了我的女儿，勾起当初的回忆又算得了什么呢？
龙族的诞生十分简单，你们人类很喜欢将历史记录下来，可是，传承到今天的历史，又有多少是正确的呢？
龙族和众多种族一样，都诞生于混沌之中，龙族有着上天赐予的强大身体和力量，可以说，我们龙族就算是现在，也同样是最强大的种族之一，或许，你们不明自我为什么要加上这个之一，那是因为，还有一个种族比我们龙族更加强大。
地龙之祖前辈，龙族已经如此强大了，还有什么种族能够比你们更加强大么，难道您说的是地心世界的种族么？
小丫头还知道地心世界，也算不错了，不过你说的不对，地心世界的整体力量确实要比我们龙族更加强大，尤其是在烈焰女皇击杀了火焰君王和暗炎魔王之后，整个地心世界就融合的像一块铁板，可以说，如果他们来到地面的世界，那么，危害性绝不会比黑暗五行大陆小，但是，地心世界却并不是一个种族，而是由多个种族组成的另一个层面，和我们地面世界可以说是两条平行线的关系，而它们其中的任何一个种族，也无法和我们龙族相比，当然，如果地心世界中那位烈焰女皇承认自己是一个种族的话，我就收回我的话。
不是地心世界的种族，那又是哪个种族呢？
这个答案很简单，就是你们人类。
人类？
你们一定在想，人类那么渺小的力量怎么能与我们龙族相比，对不对？但是，我可以告诉你们，如果发动一场龙族与人类之间的战争，那么，最后胜利的一定是你们人类，因为，你们人类有着任何种族无法相比的潜力，一旦将自身的潜力激发出来，那就是任何种族也无法抵挡的，因此，你们人类才成为了世界的主宰，你们的潜力、创造性是上天赐予最大的礼物，你们也是我们这个世界中所有种族里最均衡的。
我还是不明白，就算我们能够修炼的实力不错，可是，绝大事数人类也不能和龙族相比啊！
我举个例子你就明白了。
你们人类之中，一般来说实力最强的是至尊强者，也就是九冠魔师，对吧，当然，在很久以前，你们人类也曾经出现过圣级，甚至是神级的存在，这些我们暂时不考虑，就说至尊强者，我问你们，一个至尊强者与一名普通人的实力对比要差多少倍？
我们龙族，真正的巨龙刚一出生，起码就是六阶魔兽，而一般的终点是十阶魔兽，从六阶到十阶，先不说要修炼多久，这个实力差距的大小能和你们一名普通人与一名至尊强者之间的差距相比么？也就是说，你们人类的潜力和创造性，让你们成为了最具有提升潜力的种族。
我们龙族诞生的时候，就是按照五行属性出现的，只是那时候，还不分阴阳，乃是阴阳平衡的相融属性，就像这个小子一样。
五行，木、火、土、金、水，从混沌中诞生的本应该是五位龙族，可实际则不然，为什么钻石龙族能够成为龙族之皇，始终统帅龙族一脉？你们人类至少有着几百个版本的猜测，可实际上，钻石龙族能够成为龙族皇族一脉的原因却太过简单了，那就是因为，当时诞生的龙族并不是五行所对应的五位，而是六位，其中，土属性的钻石龙族一脉，有两位龙族，正是因为它们比其他属性的龙族都多了一位，这才成为了龙族皇族，从而发展成为后来掌控整个龙族。
钻石龙族诞生的两头巨龙，我就是其中的兄长，也就是当时六大巨龙诞生后，真正的主导者。
那时候，我们一同努力，彼此相互交配，才创建了龙族，我之所以能够成为主导者，还有一个原因，那就是因为，在我们当时的六头巨龙之中，唯有我才是雄性，另外五位都是雌性，因此，从某种意义上来说，我不只是地龙的祖先，也可 以算是龙族之父了，所有的龙族身上，郡流淌着我的血脉。
其他五位龙族先辈都是雌性，那这么说，它们和您......
没错，你猜对了，它们可以说都是我的妻子，也正是它们，诞生了众多的龙族后代，把我的血脉，或者说是龙族血脉传承下去，说也奇怪，它们诞生的孩子，属性都是和它们一样的，只有与我同族的母钻石龙王，诞生下来的孩子才和我属性一样。
在很多年的时间里，我们就是这样逐渐将龙族传承下来，我也正是第一代的龙皇，别说其他种族，就算是在我们龙族内部，对于这些也已经无人知晓，今天要不是为了我的女儿，我也不会说出来，龙皇，这件事我希望你不要传扬出去。
是，尊敬的祖先。
后来，我们的孩子越来越多，龙族也在不断壮大，逐渐成为了大陆上的主宰，任何种族在我们面前都显得那么渺小，而身为龙皇的我，更是这所有一切的掌控者，真正的上位者。
也就在那时候，你们人类也开始逐渐撅起了，只是那时候的人类还十分渺小，远没有现在的修炼能力，其中虽然也有一些实力不俗者，但与我龙族相比，却还是太过弱小，人类那么渺小的身体，又怎会看在我们高傲的龙族眼中，哎，我当时实在是太小看人类了，人类的创造性、可发展性，那时候还没有完全体现出来，最重要的是，我低估了人类的智慧。
有一天，我经过你们人类的世界时候，一时兴起，就化身为人，行走在你们人类之间，也就是那时候，我遇到了我深爱的妻子，也是我唯一承认的妻子，尽管我们六大始祖龙中，其他五个也可以算是我的妻子，但它们和我之间，更多的只是为了繁衍后代而纯粹的交配而已，是我那人类的妻子，让我懂了什么是爱，让我感受到了真正的快乐，甚至是比壮大龙族更加美妙的快乐，我也就是在那个时候，渐渐的沦陷了，那也是我这一生无数悠久岁月中，最美妙的一段经历，永远也无法忘怀的经历。
相对于人类来说，我们龙族的寿命实在是太长了，身为第一代龙族的我更是如此，我的爱人名叫雅天机，她是当时人类一个最大国家的公主。
她是那么的美丽，是人类第一美女，和她在一起的日子里，我每一天都是那么的开心、快乐，在她的陪伴下，我们走遍了大陆的名山大川，几乎每一寸土地都留下过我们的痕迹，这样的日子，一直持续了十年，她始终都陪伴在我左右，温柔的照顾着我的生活起居，那段日子里，我甚至已经忘记了自己身为龙族，仿佛已经真正的成为了人类似的。
十年，对于你们人类来说，已经是十分漫长的岁月，可对于我们龙族来说却不算什么，终于，有一天，我和她的事被龙族那五位始祖龙发现了，她们大为震怒，我的实力虽然是六大始祖龙中最强的，那时候的我，就已经达到了圣级巅峰，我一直都知道，如果我继续修炼下去，总有一天会晋升为神，而它们五个，却只不过是刚刚进入圣级而已，单纯的以力量相加而论，就算是它们五个加在一起，也不是我的对手，我是龙族那时真正的定海神针，但是，五行的力量毕竟不是一加一那么简单，就像你们先前能够施展相生功法来提升自己的力量一样，她们五个五行俱全，联起手来，终究还是将我击败了，并且把我抓回了这三合山脉，那时候这里的名字还叫做龙族山脉，雅天机也同样被她们抓回来了，因为一直和我在一起，雅天机的修为也提升到了你们人类所说的至尊强者的级别，也是那时候你们人类唯一的至尊强者，她的魔力属性就是辛金系。
五位始祖龙让我和雅天机一刀两断，只要我肯亲手杀了她，我就依旧是龙族之皇，她们依旧爱戴我，支持我继续发扬龙族传承，当时雅天机什么都没有说，她只是默默的看着我，直到那种时候，我才知道自己有多么爱她，其实，那五个始祖龙很傻，她们根本不需要这样做，人类的寿命不过百年而已，就算是我，也无法扭转，哪怕是雅天机的修为已经提升到了至尊强者的级别，最多也只是二、三百丰的寿命而已，和我们龙族相比，这实在是短暂的时间了，它们只需要等待下去，等到雅天机死去之后，我自然就会回归龙族了，她们从来没有真正的爱过，自然无法明白我对雅天机的爱达到了怎样的程度，我甚至没有犹豫，立刻就拒绝了它们的提议，我爱雅天机，我怎么可能亲手杀了她呢？那时候我就在想，哪怕是让我放弃龙皇的地位，我也要和她在一起。
它们本来是要杀了雅天机的，但是，它们终究不敢，因为如果我拼命的话，就算她们最终能够将我杀死，以我的力量也能够将龙族山脉毁灭大半，最终，我们相互妥协了，它们将我封印在这里，废掉雅天机的一身魔力，但却留她一命，任由她自生自灭。
雅天机走了，我也陷入了半疯狂状态，每天不知疲倦的和各种种族交配着，那时候的我，真的很痛苦很痛苦，我不知道雅天机最终如何，但我却就那么在龙族山脉沉沦了，甚至连那五位始祖龙死去的时候，我也没有半点悲伤，尽管按照时间计算，雅天机也早就已经死了，可是，我心中却只有她的影子，在她离去的时候，已经怀孕了，怀上了我的孩子，这一点，哪怕是另外五位始祖龙也并不知道。
短短的几百年间，人类迅速壮大，也就是那个时候，人类渐渐成为了这个世界的主宰，而我们龙族，为了维持对我的镇压，浪费了太多的力量，根本没有心思去和人类争胜，而另外五位始祖龙，也因为当时和我那一战留下的伤势以及对我封印时付出了生命能量，而相继死去，龙族的全盛时期由此而去，让出了大陆主宰的位置。
阴谋，这是一个阴谋。
你以为我不知道这是个阴谋么？当雅天机离去之后，几百年间，我已经想明白了，也正是在那几百年后，我不再与封印挣扎，因为我是龙族的罪人，龙族真正的罪人，被封印在这里，是我应得的惩罚，也正是因为我当时的爱人雅天机，我才会说，人类是比我们龙族更加强大的种族，直到现在，我都无法肯定，她对我的爱究竟是真是假，可是，就是她一人之力，却令我们龙族六大始祖龙分崩离析，短时间内先后覆灭，再也无法带领龙族统治整个大陆，而她也从我这里得到了众多的修炼法门，人类从此而强大，可是，你们知道么？我并不恨她，从来都没有恨过她，哪怕她只是为了人类而接近我，从来没有真正爱过我，我也依旧不恨她，那十年的时间，也是我永远无法忘怀的经历，至少，我曾爱过一场，我是龙族的罪人，也该当被封印在这里，承受岁月的摧残，只是，我万万没有想到，我和她的孩子，竟然还活着，而这个孩子，就是你，有着我血脉的女儿啊！
换了是我，也一样会像您那样，也同样不悔。
妈妈是爱你的，她是爱你的啊！
你......你说什么？
妈妈是爱你的，她对你的爱只会比你对她的爱更加深刻，没错，妈妈当初接近你，是有目的的，除了自身的辛金属性以外，妈妈自幼学习的，是人类所发明的上古占卜术，那时候的龙族，实在是大强大了，不知道有多少人类死在龙族手中，在人类的记忆中，龙族就是恶魔的代名词，为了能够拯救人类，让人类繁衍传承下去，妈妈的老师经过仔细计算推演之后，找到了那唯一的机会，也就是那次机会，令妈妈认识了你，认识了你这位龙族的主宰，六大始祖龙之首，想要战胜龙族，让人类顺利的繁衍生息，就必须要让你们六大始祖龙出现问题，否则，身为圣级的你们，几乎有着无限的寿命，人类将永远没有翻身之日，妈妈最初接近你，确实是为了能够为人类毁灭你们龙族，但妈妈也知道，如果就那么带着目的性接近你，以你的智慧一定会发现的，因此，当妈妈遇到你的时候，首先做到的一点，就是忘记仇恨。
唯有忘记人类与龙族之间的仇恨，妈妈才能真正的去接近你，她是毫无保留的敞开心扉去爱你的，父亲，以你当时那无敌的力量和智慧，如果妈妈不是真的爱上你，你又怎么可能爱上她呢？你们在一起的那十年，是你一生中最深刻的记忆，可是，你知道么，那十年，却是妈妈生命中唯一有着光辉的十年啊！
妈妈和你在一起，其实她什么都没有做过，只是真心真意的爱着你，最多就是学习你所传授的各种能力，并默默的将这些修炼方式记录下来，仅此而已，接下来发生的一切，都是你们六大始祖龙自己所产生的问题，这也是妈妈的老师所推演而出的，你被封印了，另外五大始祖龙重伤，妈妈被废除了魔力，回到人类世界后，妈妈用了一年的时间，将你所传授的修炼方法整理出来，交给了自己的老师，在她生下我之后，留下了一封信给我，然后，她就走了，听师祖说，妈妈在临死的时候，口中始终都念着你的名字，她最大的心愿，就是在那时候能够再见你一次，但是，她不能，因为她知道，你所承受的一切都是因为她，妈妈死的时候，内心所承受的煎熬是旁人无法想像的。
她是爱我的，她是爱我的啊，她真的是爱我的，为什么，上天你为什么耍这么折磨我，就因为我拥有了强大的力量么？一年，只有一年的时间她就已经离我而去了，我苦苦的等待又是为了什么？
妈妈的老师是上古占卜术的鼻祖，它将这一脉占卜术留下了记录，和妈妈留下的修炼方式放在一起，传承了下来，这份传承的名字，就以妈妈而命名，叫做--天机。
是的，我就是天机的传承者，在雅天机前辈去世后不知道多少年，第一代天机得到了那份传承，才从而创立了天干圣徒，天干圣徒在天机的帮助下应运而生，从而有了圣徒的神话，尽管在黑暗五行大陆上，也同样有着黑暗天机和黑暗圣徒，但可以肯定的是，他们的出现和传承，与我们是完全不同的。
孩子，告诉我，你妈妈留给你的那封信上说了什么？
妈妈留给我的信上只有几句话，她说，她一生中最大的幸福是遇到了你，最大的悲哀也是遇到了你，让我努力修炼，在突破至尊强者境界后，就去东海海底，寻觅十阶魔兵狂刀鱼，得到它的血液，帮你解除封印，就算是因此而导致你向人类报复，她也不悔，如果我能做到这些，将你救出来的话，就让我告诉你，她不求你的原谅，但她，永远都爱着你。

妈妈这封信留给了师祖，让师祖在我修为突破到至尊强者后才传给我，但是，师祖并没有活那么长久，在他即将去世的时候，才将妈妈当初所经历的一切告诉我，并且将这封信给了我，那时候，我的修为远远没达到至尊强者的级别，可是，在我知道了妈妈和你的经历后，又怎能忍得住呢？于是，我去了东海，我也终于找到了十阶魔兵狂刀鱼的下落，可是，它实在是太强大了，我最后的记忆就是在一片寒流中失去的。
我需要安静的想想，我的孩子，你愿意留下陪我吗？
我一定会再去需找十阶魔兵狂刀鱼，帮你解除封印。
不用了，这一切对我来说，都已经没有意义了，在你母亲死去的那一刻，就已经没有意义了，我只想多看看你，看着你我似乎就看到了你母亲，龙皇。
伟大的祖先，我在。
我的事情你已经都知道了，希望你能为我保密，过去的事，我不希望在龙族中流传。
是的，伟大的祖先，如您所愿。
这些年轻的人类，可以说都是雅天机的后人，其中更有着我的女儿，我希望你能允许他们，在我龙族中选择伙伴，黑暗五行大陆与我们大陆之间的圣战即将展开，不论大陆的主宰是谁，这里毕竟是我们的家啊，帮助他们就是帮助我们自己，凡是被他们选中的龙，我都将此与它们一颗混沌的种子。
天干圣徒与我们龙族合作已经有数千年的时间了，只是我们并不知道他们就是雅天机的后人，这份合作当然会继续下去，您的女儿是否......
我的女儿身上流淌着我的血脉，又需要什么魔兽伙伴？只要我帮她将自己的血脉觉醒就足够了，你带着些年轻人去吧，我想和我的女儿单独相处一段时间。
是，伟大的祖先。
龙皇前辈，我能否问您一个问题？
什么问题你问吧。
龙皇前辈，我想知道，格里芬前辈究竟是被怎样封印的？
当初伟大的祖先被另外五位始祖龙集体封印，将它的身体与这三合山脉融为一体，丧失了始祖龙的化身和飞行能力，在你们遇到他老人家的时候可曾见到他有移动过自己的双腿么？他的后肢双腿么已经与山融为一体，三合山脉发生的任何事也都无法瞒过它老人家，其实，有一点伟大的祖先说的不对，另外五位始祖龙对他是有感情的，否则的话，它们完全有可能使用一些特殊的方式令格里芬祖先不能反抗而被击毙，只是，这些都已经过去了，我也不想再多说什么，年轻人，你们的到来，令龙族产了巨变，你可知道，我们要丧失什么吗？
我知道，格里芬前辈先前不就是在交代后事么？爱人已死，猜测多年的疑问终于有了答案，它已是生无可恋，只是想和女儿相处一段时间，就殉情追随雅天机前辈而去，我说的可对？
姬动老师，这不会是真的吧，如果这样，你刚才为什么不提醒阿金，她已经失去母亲，再失去父亲，她一定会受不了的。
你是怎么猜到的？
恐怕没有人比我更明白格里芬前辈的心情，因为，我和它一样，也有着类似的经历，我的爱人也离我而去，对我来说，现在最渴望的就是完成她的心愿后追随她而去，所以我当然明白格里芬前辈的心情，它的灵魂之中，那生无可恋的死寂，我也同样感受得到，这一点，相信龙皇前辈您也一定发现了，所以您才会说刚才那些话，至于我为什么不告诉阿金，原因很简单，因为，我有让格里芬前辈不死的方法，而且刚才我已经通过灵魂沟通告诉阿金了，如果不是能让龙皇前辈不死，我为什么要问您如何解除老人家的封印呢？
你说的是真的你真的有办法令格里芬祖先不死，如果你能够做到的话，我龙族定会重谢。
格里芬前辈和我一样，我生无可恋，除了死去的妻子最后的心愿之外，并没有什么其他的牵拌，但格里芬前辈却还有它和雅天机前辈的爱情结晶，我教给阿金的，其实只有一句话，很简单，我让她告诉格里芬前辈......
孩子，你真的很想你妈妈，不过，你妈妈比你还要美上几分，或许是因为我的传承吧，才让你的容颜略逊于她，今天我真的太高兴了，能够见到你，听你告诉我你妈妈他是爱我的，是我最大的幸福，没有什么比这令我更加满足的事情了，孩子，来吧，让我为你觉醒属于龙族的那部分血脉，你拥有着我被封印前的始祖龙血脉，一旦觉醒你就能拥有属于我那部分力量了。
不用了，爸爸。
为什么？难道你不想获得强大的力量么？
获得强大的力量又有什么用，人死去之后力量又不能带走。
你说什么？格里芬大吃一惊，道：你说你要死了？不，不会啊，你的身体状况十分健康，怎么会死。
我已经没有了妈妈，如果再没有爸爸，我活着还有什么意思呢？既然你要追随妈妈而去，那么，就业让你给我追随你们而去吧，到另一个世界，我们一家就能团聚了。
傻孩子，你......
爸爸，我已经没有了妈妈，难道，你真的要让我再没有爸爸么？
爸爸，我已经没有了妈妈，难道，你真的要让我在没有爸爸么？在这个世界上，你是我唯一的亲人了，如果你死了，我就是孤儿了，你真的愿意让我成为一个无父无母的孤儿么？我这么艰难、历经千万年才见到你，我们父女才能重聚，难道你对妈妈的爱就不能分给我一些么，我不让你死。
好，好，爸爸不死，我的乖女儿，别哭了，你说的对，爸爸虽然没有了你妈妈，但还有你，为了你，爸爸也不能死。
爸爸，我一定会寻找到那魔兵狂刀鱼，帮你解除封印。
孩子，你不用去了，因为那对我来说已经没用了，刚被封印的一千年以内，如果能够找到十阶魔兵狂刀鱼的血液，还能帮我解除封印，可是，现在已经过去了千万年，我之所以能够还活着，就是因为我的生命和灵魂已经与三合山脉融为了一体，别说那魔兵狂刀鱼的血液对我已经毫无作用，就算是有用，一旦我的身体与三合山脉脱离了，那么我也会在第一时间死去。
为什么会这样？难道就没有别的办法了么？
没有别的办法，但爸爸却可以一直活下去陪伴着你，不过，你也要答应爸爸一件事，让爸爸为你觉醒了属于龙族的血脉，只有那样，你才能有几分自保的能力，你是这一代天干圣徒的一份子，那就一定会参与到光明与黑暗的圣战之中，只有拥有强大的力量你才能够自保，你的魔兽伙伴，就将是你自己的龙魂。
只要爸爸你答应我一直活下去，我也什么都可以答应你。
觉醒血脉需要一段时间，爸爸要全力助你，放心把，我会让龙皇通知你的那些朋友，你要暂时和他们分开了，留在这里和爸爸闭关，少则数月，多则一年，等你觉醒了龙族血脉之后，自然就可以与他们重新相会了。
只要伟大的祖先能够不死，就是我龙族之福，人类的小朋友，谢谢你，我知道你们这次前来的目的，我会帮你们选择适合自己的伙伴，当然，前提是我的族人一定是自愿的，能否得到它们的认可，就要看你们自己的能力了。
啊......

陛下，不知是出了什么事，引起了伟大的地龙之祖不安，以至于全族震惊？
事情已经平息了，是这些年轻的人类，带来了伟大的地龙之祖的女儿，从而引起了他老人家情绪上的波动。
没事就好，他老人家要是出了问题，可就是大麻烦了，关乎到我们全族的命运，这些年轻人是怎么回事，怎能由陛下您亲自接他们进来？
这是地龙之祖的建议，我必须要执行。
别的人类无所谓，但这一头白发的年轻人，由陛下亲自接入龙族却是理所当然的，本来，这应该是由我去迎接的。
火龙王前辈，我们又见面了。
太好了，你终于来了，我一直在等你，朝阳将你的事情已经告诉了我，姬动，我的孩子呢？我的孩子在哪里？
孩子？听到这里两个字，龙皇顿时全身剧震，道：瓦妮莎，你是说，他就是那个你提起的名叫姬动的年轻人，也就是我们孩子的契约伙伴？
对，就是他，如果不是他和烈焰女皇的帮助，恐怕我们的孩子不知道要被风霜那个叛徒怎样侮辱呢，他救了我们的孩子，并且带给了它未来啊！
你们都到戎的洞府中来。

姬动小兄弟，我的孩子们呢？它们在哪里？

这是我们的孩子？

我靠，是艳阳锥和幽焱冰。
吼......

吼......
呼......

穿越？

陛下。
不要动。
我的孩子，这一口，就算是对爸爸当年没有保护好你们的惩罚吧，这些年，你们受苦了。

难怪雷霆那么惧怕你的茅台和五粮液了，大衍圣火龙的实力太强悍了，面对龙皇这样的圣级强者都能过上几招，它们的综合实力肯定可以和十阶魔兽相媲美了。
师兄，你现在知道为什么我一直没有让它参加到我们的试炼之中了吧，论整体实力，茅台和五粮液还在我之上，它们的魔力比我强大得多，凡是我会的技能，它们几乎都会，只有火神之剑和灭神击是例外，但是，它们也有我所没有的天赋技能，它们的极限在何处，我都不好判断。
姬动小朋友，我想和你单独谈谈，瓦妮莎，你们先带着其他的几位人类朋友出去一下。
是，陛下。
我一定要留下，茅台和五粮液一直居住的生命之核是我的，没有生命之核，它们也不能像现在这样健康成长，如果龙皇你是要和姬动谈论关于茅台和五粮液的事，我就有留下的理由。
生命之核怎么变成她的了？
既然如此，那你就也留下吧。
姬动小朋友，我知道，这次你们前来龙谷的目的就是为了替尚没有坐骑的天干圣徒们寻找适合的巨龙签订契约，这件事我答应了，我不但可以让你们去选择，而且保证你们选择的都是龙族最出色的精英，甚至可以派遣起码一位龙王成为你那些朋友之一的魔兽伙伴，有了我们龙族相伴，你们天干圣徒的实力也能够在短时间内大幅度提升了，在与黑暗五行大陆的战斗中，也能多一份自保的力量，同时，在我龙族之中，还储存着一件属于你们天干圣徒的神器，我也可以拿出来还给你们，近一步增强你们的实力，你看如何？
谢谢您，龙皇陛下，我代表天干圣徒由衷的感谢您对我们的支持，您的意思我明白，你是想让茅台和五粮液留下，对吧？
龙皇前辈，您的心情我完全能够理解，您的要求更没有半点过分，茅台和五粮液是您和火龙王前辈的孩子，留存你们身边侍奉你自然是应该的，我能看得出，您是希望好好的弥补它们，所以，这件事我同意。而且与我们天干圣徒选择魔兽伙伴无关，只要茅台和五粮液愿意留下来，我绝不阻拦。
年轻人，谢谢你，但是，你应该明白，这件事情并不像你说的那么简单，它们身上流淌着我和瓦妮莎的血脉没错，但是，不论是外形，还是身体强度、属性，却与我们都不一样，这是变异的结果，而且，在它们身上，还多了另外一种血脉，如果我没猜错的话，这份血脉与你有关，而且，就连它们所拥有的那个天赋技能复制，也和你有着密切的关系。
当初我们救下茅台、五粮液的时候，它们还是一个龙蛋，本身的火属性多年以来被冰雪巨龙风霜的寒属性侵入，随时都有死亡的危险，因此，烈焰将它们带到了地心世界，用地心湖中的高温以及纯净的火元素来帮助他们恢复，这个过程我并不是很了解，后来，为了让它们能够成功孵化，我用了自己的血液，再加上一些其他的宝石布置成法阵，这才令它们孵化成功，它们现奋的样子应该也是与此有关，正是因为用了我的鲜血孵化出它们，它们才会拥有我所会的技能，我们不但血脉相连，甚至灵魂相连，就连混沌的力量都是一样的。
姬动，我由衷的谢谢你，你当时一定付出了极多的血液，否则的话，也不可能让它们拥有你的血脉，是你和烈焰女皇陛下救了我的孩子，这份恩情我铭记在心，可是，它们身上拥有着你的血脉，就注定了它们不可能回到我和瓦妮莎的身边，你的血脉以及你们之间的灵魂相连，都令它们对你会更加亲切，绝不会轻易与你分离，否则的话，上次瓦妮莎在与它们相认之后，就已经带着它们回来了。
龙皇陛下，那您是什么意思呢？
我希望，你能帮助我，收回你留在它们身上的那份血脉，并且抹除它与你之间的一切记忆，只有这样，我的孩子才能真正的回到我身边。
什么？听了龙皇的话，姬动不禁大吃一惊，道：你要让茅台和五粮液忘了我？不，这不行，龙皇前辈，没错，它们是你的孩子，但是，我也早已将它们看成了亲人一样，它们如果忘记了我，这份痛苦是我无法承受的。
我知道，我的这个要求非常过分，但我也是没办法的事，有些事情我也就不瞒你们了，你们应该多少也看出了一点，刚才你们所见到的四位龙王，其实都是我的妻子，在龙族之中，龙皇拥有无限交配权，正妻却只能是几位龙王，除了青龙王是男性以外，其他四大族龙王都只能是女性，我们龙族的生育能力可以说是所有种族中最差的，繁衍能力，就决定了我们不可能再统治大陆，我成为龙皇已经有超过五千年的时间了，但在这五千年以来，我却只有两个孩子，其中一个，就是茅台和五粮液，它们是我和火龙王瓦妮莎的孩子，当初被风霜那叛徒偷走了，另一个，则是我与钻石龙王诞生的孩子，也应该是龙皇的嫡系接班人，可是，它也同样出现了问题，已经整整四千年了，它依旧没有孵化，产生了变异。
变异？
就是变异，但令我们十分无奈的是，变异的并不是它的身体，而是承载它的蛋壳，它的蛋壳变得极其坚硬，甚至可以承受普通一些的超必杀技轰击，最可怕的是，经过四千年的时间，我那孩子的身体甚至已经与它的蛋壳同化了，并且进化出了一些诡异的天赋技能，恐怕，它永远也无法从蛋壳中孵化出来，不能身为巨龙，又怎能继承我的衣钵呢？整整三千年过去了，三千年以来，我再没有令任何一位母龙怀孕过，恐怕，我这一生也不可能再有后代了，龙族需要一个继承者，毫无疑问，目前来看，茅台和五粮液是最适合的，如果将来它们能够进入圣级，那么，实力恐怕还要超过现在的我，直追始祖龙先辈。
但是，它们并不是土属性的巨龙，龙族们会认可它们么？
茅台和五粮液情况特殊，但是，它们的身体里毕竟流淌着我的血脉，尽管它们并不是钻石龙族，但只要它们传承了我的皇冠之后，那么，下一代再诞生出的孩子，就一定会恢复到钻石龙族的血脉，我可以告诉你们一个龙族的秘密，我头顶上的皇冠并不是天生的，而是龙族的一件传承神器，由历代龙皇所掌控，这件神器的作用有两个，一个是凝聚纯粹血脉的传承，另一个就是能够令其拥有者平安的突破到圣级修为，当然，前提是继承它的龙族必须要有这皇族血脉才行，龙皇是钻石龙族当然最好，但在必要的时候，由其他属性拥有皇族血脉的龙族继承也不是不可以，在我们龙族历史上，就曾经出现过这样的情况，所以，如果我有另一个选择的话，一定不会提出如此不近情理的请求，可是，我实在是没办法。我必须要为了龙皇血脉的延续做出选择。只要你同意，那么，等我将龙冠神器传承给它们后，我愿意代替它们做你的坐骑。
我愿意代替它们做你的坐骑。
怎么办？
只要你同意，我可以用龙族的安危起誓，在你有生之年，始终成为你的坐骑，陪伴在你身边，如何？
我答应你。
不行，我不同意。
姬动老师，我不同意你把茅台和五粮液还给龙族。
姬动老师，如果我没记错的话，你曾经说过，茅台和五粮液是你与烈焰女皇共同孵化出来的，我想问问你，在这个孵化的过程中，究竟是你付出的多，还是烈焰女皇付出的多？
既然如此，烈焰女皇在孵化大衍圣火龙的过程中付出的要比你多的多，那么，你又有什么资格将它们还给龙族？你征求过烈焰女皇的同意么？你想过没有，烈焰女皇为什么如此尽心尽力的孵化茅台和五粮液，难道说，她对龙族有什么依仗或者是好感？肯定没有，你说过，她是神，又怎么会有求于龙族呢？那她为什么要那么做？原因只有一个，就是为了你，你不是说过自己有多么爱她么？从某种意义上来说，茅台和五粮液完全可以算是她送给你的一份大礼，你就这么将她送给你的大衍圣火龙转送回龙族，你对得起烈焰女皇对你的一片深情么？
还有，你认为茅台和五粮液回到龙族才是最幸福的，只是你自己一相情愿的想法，你有没有问过它们，它们最希望过什么样的生活，是跟随在你身边？还是留在龙谷？
收回血脉？说的简单，做起来真的那么容易么？龙族的寿命那么悠长，人类的寿命相对而言要短的太多太多了，为什么就不能等你百年之后，再让茅台和五粮液心甘情愿的回归？为什么要冒险收回血脉还要消除它们的记忆，这对它们公平么？
你好像知道的很多。
不愧是这一代的天干圣王，心性、智慧，都是上上之选，就是不知道实力如何，你刚才说过，你只能再活十年，我也并不是等不得这十年，但是，有两件事你必须要做到，我就允许你晚十年再将我的孩子还给龙族，第一件，就是你必须要向我保证它们的安全，第二，你要向我证明，你有保护它安全的能力，如果你的实力还不如我的孩子，那么，你就没有资格做它的伙伴，你明白么，姬动？

傻孩子，放心吧，这是你们的爸爸正在考验他的能力，想要成为龙皇后裔的人类伙伴，心性、智慧、实力，缺一不可，既然已经动手了，那就证明前面的考验姬动已经通过，难道你们还不相信他么？
你们不用担心，我们龙族虽然强势，但却是知恩图报的民族，姬动救了我们的孩子，对我和龙皇有着极大的恩惠，不论他能否通过龙皇陛下的考验，都不会受到任何伤害的。

还来？

发生了什么事？
各自归位，任何事自有我们处理。
没事，没事，龙皇前辈只是在和我切磋而已。
嗯，没事，我只是和姬动小友切磋一下而已。
臭小子，下手这么狠，刚才发生的，事不讦告诉任何人？听到没有？
龙皇前辈，我不是故意的，谁让您那么强大呢，我不得不全力以赴啊！
要是让我的族人知道你打伤了本皇，你就别想活着走出去了，你这臭小子实在是太狡猾了。
龙皇前辈，我只想知道，您检验之后，我有没有资格做茅台、五粮液的伙伴。
勉强吧。

多谢龙皇前辈指教。
你们也出去吧，瓦妮莎会给你们安排住的地方，你身为这一代的天干圣王，茅台和五粮液跟着你，也不算是辱没了，不要忘记我说过的条件，一定要保护好他们。
想要伤害它们，首先要踏过我舟尸体。
它们好不容易回家，就让我们一家多团聚几天吧，你们也在龙谷中住上一段时间，顺便为你的伙伴们挑选坐骑，这些事情几位龙王会替你们安排的，去吧。
谢谢龙皇前辈。
丢人，太丢人了，竟然在一个人类小子手上受伤，伟大的祖先不知道要怎么嘲笑我了。
这小子，那一靠确实巧妙，竟然为了不给我反应的时间，先把左手背在身后，他就那么有信心能够顺利的来到我身后么？
好，龙皇这小子这次可是吃了个闷亏，真是有意思，没想到，和你同来的那个小子竟然还有这一手，这样的攻击，就算是落在我身上都不会好受，只是不知道他这高度压缩魔力的方法是什么。
父亲，发生了什么事，让你这么开心？
我不是开心，只是觉得有些好笑而已，与你同来的那个叫姬动的小子，刚才受到了龙皇的考验，你猜结果如何？
为什么要考验我不知道，不过，有一点你要注意，这一代的龙皇对你来说可不是什么前辈，而是晚辈才对，论实际年龄，它不知道要比你小上多少岁。
爸，你这不是把我说的很老了么？我有那么老么？你还没说结果会如何呢，看你的表情，不会是姬动赢了吧，那不可能啊，姬动的实战能力虽强，又有极致双火和火神之剑，但也不可能战胜圣级强者才对。
傻丫头，你也小看了你那名同伴，龙皇考验他自然不会全力以赴，他却是以巧破力，具体怎么做到的我没看到，但结果确实龙皇受伤了，这个年轻人真是有意思，咦，我的女儿，你的情绪怎么有点不对，难道说，那小子是你的爱人么？可是，你们之中那个乙木属性的女孩儿似乎对他也很有意思。
不，我和他只是普通朋友而已。
真的只是普通朋友么？
爸，您不是说要帮我觉醒龙族血脉么，我已经准备好了，这就开始吧。
大家聚过来，我有点事想和大家商量一下。

圣邪岛那边，红莲天火燃烧到现在已经有大概一年多的时间了，给我们的剩余的时间已经不到四年，五行相生循环阵法应该已经开始在魔师公会和五大帝国的支持下开始传授给普通魔师，未来的圣战，在这个层面上我们有五行相生循环阵法的保证至少不会吃亏，但是，相信大家也都明白，真正决定圣战胜负的关键，还在于双方强者之间的碰撞，我们光明五行大陆有起码十位以上的至尊强者，黑暗五行大陆那边应该也同样不会少，这部分比拼我们可以暂时算是相互抵消，那么，我们最大的麻烦，就是来自于黑暗天机和掌握了十神器的黑暗天干圣徒了。
黑暗天干圣徒十神器俱全，在一起修炼必能起到事半功倍的效果，更有那吞噬了四大圣兽的黑暗天机从旁辅助，五年的时间，我们无法判断他们能够成长到什么程度，对于敌人，我们必须要尽可能高的进行估计，如果他们都能修炼到九冠级别，我们怎么对抗？
如果没有黑暗天机的话，我相信，我们足有一拼之力，他们实力不弱，我们也不是省油的灯，虽然在神器上我们比不上他们，但我们也有你这个极致双火属性的圣王和我这个编外人员，黑暗天干圣徒想在我们手上占到便宜并不容易，关键还是在黑暗天机身上，以我们目前的实力，或者说是我们光明五行大陆所能调动的力量来看，是根本无法和他进行对抗的，除非......
师兄，我明白你的意思，如果说谁最有可能战胜黑暗天机，那么，定非地龙之祖莫属，但地龙之祖与这片三合山脉已经融为一体想要由他来对付黑暗天机，就必须要将黑暗天机引到这里来，这并不是一件容易的事情，更何况，我们现在对黑暗五星大陆所拥有的实力无法进行正确的判断，谁知到它们那边的龙族又是什么样的情况呢？因此，我有个想法想和大家商量一下，不论将来的情况如何，尽可能提升我们自己的实力都是最重要的，只有我们自己的实力足够强大，才能在任何情况下应变。
我必须要告诉大家的是，虽然烈焰是我的妻子，但是，地心十八层世界中，我只是到过烈焰所居住的第十八层而已，对于地心世界其实我并不了解，因此，我绝不能让大家冒险，这次在龙谷，我想，我们至少需要用一年封两年的时间苦修，在这段时间内，心无旁骛，练武属于我们的五行相生循环阵法，和魔兽伙伴达成足够的默契，再加上自身魔力的努力提升，大家有没有不同意见？
姬动说的对，我们现在最需要的就是时间，必须争分夺秒的努力修炼，只要龙族允许，这龙谷毫无疑问是最适合我们修炼的地方。
姬动老师，我恐怕不能在这里呆上一年或者是两年的时间。
思璇，你有事情需要处理？
我确实有点事情要去处理，姬动老师，对不起，这件事对我来说很重要，对我们东木帝国也很重要，我必须要回国一趟。
大概在什么时候？
思璇，你要明白，你现在已经不只是东木帝国公主的身份，同时你也是天干圣徒的一份子，没有你，我们天干圣徒就会缺少一个属性。
姬动老师，但这件事对我来说实在是太重要了，如果我不回去，那么，我们东木帝国甚至有覆灭的危险。
这么严重么？那你到时候还是回去一趟吧，等你挑选了魔兽伙伴，有巨龙的飞行速度，相信回到东木帝国也用不了太长时间。
思璇，我们大家在一起都是为了应对五年后的危机，我们天干圣徒是一个整体，你要回去大家不会阻拦，但你能不能告诉我们，你回去是干什么，这样的话，大家心里多少也有点谱。
我这次回去，是要去退婚的。
退婚？
你订过婚事了？
在我很小的时候，父皇就为我定下了一门亲事，算算时间，到今年结束的时候，也该是履行婚约的时间了，弗瑞大哥，你应该也知道，身为皇室成员，对于自己的婚姻是根本没有自主权的，更何况在婚约订立的时候，我还是个小女孩儿而已，但是，我喜欢的是姬动老师，不论姬动老师是否接受我的爱，我都只会喜欢他，所以，我必须要回东木帝国一趟，解决了这件事，之后也好全心全意的和大家一起应对黑暗与光明两片大陆之战。
既然如此，那你就尽快处理这件事吧，不过，刚才听你说，如果你不回去处理这件事，你们东木帝国会有覆灭的危险，难道说，你这订婚的男方竟然如此强势么，是哪个国家的王子？
不是什么王子，非要说他们是什么身份的话，我觉得隐士两个字形容最合适，大家应该还记得在魔师联合长老会上，我们东木帝国也推举了两位长老吧，那两位长老，都隐居在我们东木帝国之中，可以说是帝国支柱，他们都是至尊强者，同时也是我那未婚夫的曾祖父母，我那未婚夫，就是这个隐士家族的继承人。
这么说来，你这退婚也不是那么容易啊，你可是天下第一美女，对方能同意退婚么？要是不同意怎么办？虽然你现在已经是天干圣徒，更是公主的身份，但人家有两位至尊强者在，定要抓你去成亲，你也没办法啊！
不论如何，这件事我都一定会贝理好的，如果要嫁，我这一生就只会嫁一个人。说着，她的目光已经落在了姬动身上，道：非要让我嫁给别人的话，最坏的结果，就是出嫁的只有我的尸体，我战胜不了两位至尊强者，难道还决定不了自己的生死么？
这怎么行，你可是乙木天干圣徒，就算是至尊强者，也绝不能强迫你，这件事你弗瑞大哥管了，回头你要回去的时候，我和你一起去，我倒要看看，谁敢强迫你。
你管个屁啊，名不正言不顺的，你是思璇什么人？
也是，师出无名可不行，想退婚，首先还是要名正言顺才可以，哎，这可怎么办才好？
没什么，我自己会处理的，大家就不要为我的事烦心了。
思璇，这怎么行啊，我们大家是一体的，你要是有事，我们怎么能坐视不管呢？弗瑞大哥确实是名不正、言不顺，但我师傅却可以名正言顺啊！
我怎么就名正言顺了？
老师，思璇喜欢的是你啊，你去帮思璇退婚，自然是名正言顺了。
胡说。姬动微怒道：她喜欢我是她的事，我和她只是师生关系、朋友关系，并没有男女之情，我有什么理由去帮她退婚？
老师，你不是这么绝情吧，思璇对你怎么样，我们大家可都看的很清楚，你这样说可太让人伤心了。
就是，人家思璇对你这么好，就算你不肯要人家，关键时刻帮个忙总还可以吧，再说，思璇有什么不好，天下第十美女，我见犹怜，你简直就是个木头疙瘩。
够了。
我说过很多次了，我这一生，只会爱烈焰一个人，感情上的事是我自己的事情，谁也没有权力帮我决定。
我说过很多次了，我这一生，只会爱烈焰一个人，感情上的事是我自己的事情，谁也没有权力帮我决定，思璇对我的好我当然知道，但是，我不能接受这份感情，思璇，如果你那未婚夫对你很好，又不影响你跟随我们一起行动的话，我不反对你接受这份婚姻。
啊？

姬动老师，我想和你商量件事。
什么？
我想雇佣你。
雇佣我？姬动此时已经醒悟过来，再怎么看，眼前也是陈思璇，而不是他的烈焰，定了定神，有些好奇的道：你要雇佣我？
姬动老师，虽你不愿意接受我的感情，但是，我希望能够雇佣你帮我这一次，请你冒充我的爱人，跟我一同回东木帝国去处理了婚约这件事，退婚完毕，雇佣就算结束了。
不行。
思璇，你可以请其他人帮忙，但我不行。
不，其他人都不行，我父皇又怎会看不出我是否对带回去的人有感情呢？只有你才能帮我，姬动老师，你先不要急着拒绝我，先听听我能给出的报酬，好么？
你说这些干什么，这是我自己的事。
这是你自己的事，但如果我说，我给出的报酬，就是另外四种名酒之一呢，能否雇佣你？
你有其他四种名酒之一？不可能，那四种都是出产于黑暗五行大陆的。
姬动老师，你不要忘记，我们东木帝国是五大帝国中距离黑暗五行大陆最近的一个国家，也是与圣邪岛接壤的，当初，在圣邪之战未曾存在之前，两片大陆就曾经发生过圣战，在我东木帝国皇室的珍藏中，有一瓶酒，就是从那时候留下来的，名叫'幽冥冬青'，在名酒录的十大名酒中，排名第八。
什么时候动身？
不着急呢，半年后我们再回去就来得及。
好。我接受你的雇佣。
这样也行，这家伙终于就范了，思璇，你可要加油啊！
其实，我早就猜到对他打感情牌是没用的，唯有用这令他无法拒绝的条件，他才会跟我走一趟。
要不要到时候我也跟你们一起去，毕竟你们要面对的是两名至尊强者。
不用了了，谢谢你，弗瑞大哥，对方那家族虽然强势，但我们毕竟是一个帝国，有姬动陪我回去足矣，其实，在我看来，姬动的修为已经足以和任何至尊强者媲真了，更何况还有我呢。
对不起，打扰你们休息了，来自人类的客人。
您好，钻石龙王前辈，您这么早来，是为了？
你好，姬动小友，你们就直接叫我的名字吧，我叫伊丽娜，我这次前来，是有事相求。
伊丽娜前辈，有什么事您就说吧，如果是我力所能及的，一定帮你。
姬动，昨天龙皇对你说过了，它只有两个孩子，分别是跟我和瓦妮莎生下的，瓦妮莎的孩子丢了三千年，才终于找了回来，而我的孩子虽然在我们身边，却是变异了，至今都无法孵化，现在唯有一个办法可以尝试，或许能够成功。
你是说，想让你的孩子与我们中的一人签订契约，凭借契约之力帮助你的孩子孵化出来么？
以前我们也想到过这个主意，但我们总不能将孩子随便找个人就签订契约，我们的孩子，乃是龙皇一脉的直系继承人，你既然能帮助瓦妮莎将受到寒气侵扰的茅台、五粮液孵化出来，我想，你们也一定能够帮助我，是不是？
伊丽娜前辈，如果能帮上你，我一定帮，但是，我无法向您保证一定会成功。
我知道，这孩子想要孵化出来的难度有多么大，连我和陛下都没办法，只是希望能试一试，不知你们哪位愿意与我的孩子签订契约？
伊丽娜前辈，不知道您和龙皇的孩子是什么属性？阴土还是阳土？
是己土，也就是阴土，和我的属性一样。
这就有些麻烦了，伊丽娜前辈，您应该也知道，魔兽与人类签订契约，一般都是同属性的，可是，我们之中，己土属性的渺渺已经签订过契约，有了自己的魔兽伙伴，是一只银翼海东青。
那你们中的其他人呢？
对不起，我知道是我的要求太过分了。
我来与你的孩子签订契约吧。
我来与你的孩子签订契约吧。
思璇，你是乙木系魔师，这怎么可以？
乙木属性？
伊丽娜你好，我愿意帮你这个忙，我相信，如果在大家之中，要找出一个最适合与你孩子签订契约的，那么，这个人就一定是我，虽然我和你的孩子并不是同一属性，但首先，我们都是阴属性的，它是阴土，我是阴木，五行之中，木克土，土次生木，在属性上，我们相合并没有太大的优势，但有一点，我却可以做的比任何人都好，我身上，有生命女神的永恒之铠，更有着姬动老师暂时借于我的生命之核，你的孩子孵化不出来，最主要的原因只有一个，那就是它的生命力不足以突破蛋亮的硬度，这固然是因为你们孩子蛋壳的硬度过高，但同样也和生命力密切相关，我能够提供契约之力，并且持续不断的提供给它庞大的生命力作为支持，或许一时间无法帮它破壳而出，但时间长了，我相信一定有机会成功。
你是说，你在和我的孩子签订契约后，会持续不断的用生命力帮它孵化么？可是，这样做的话，对你自身修炼会有所影响的。
我相信自己可以处理好，更何况，一旦能够帮助你的孩子孵化，它对我的帮助也是巨大的。
其实，就算我的孩子没有孵化之前，也同样能够帮到你。
我的宝贝，妈妈也不愿意离开你，可是，为了能够让你孵化出来，妈妈不得不让你和人类签订契约，你能原谅妈妈么？
宝贝，就是她，这个人类伙伴你还满意么？
啊，小姑娘，我的宝贝很喜欢你呢，太好了，你可以和它签订契约。
天啊，连龙蛋都爱美，一看思璇漂亮，竟然就认同了她。
这你们就有所不知了，我们龙族，是最会欣赏的种族，也最喜欢美好的事物，尤其是那些能够恒久流传的美好事物，在在外面的世界只是知道我们喜欢亮闪闪的东西，其实，我们喜欢的是美丽这两个字才对，这小姑娘的美就算是从我们龙族角度来看，都是完美无缺的，连我都要嫉妒呢，我的宝贝因此而喜欢她也很正常，这真是太好了。
伊丽娜前辈，你的孩子虽然还未曾孵化出来，但如果我没看错的话，它应该早就有了自己的意识，甚至能够改变蛋壳的形态，这是怎么回事？
这就是变异所在了，它这蛋壳极其坚韧，坚韧到我和龙皇都没有任何办法，我们又不能通过强行攻击耒击破它，这么多年下来，我这宝贝早就有了属于自己的意识，它虽然不能破壳而出，但却可以通过蛋壳来释放自己的力量，虽然我不想承认，但是，却不得不告诉你们，我这宝贝的蛋壳对它来说，就是一件极好的武器，就算不能说是神器，也差不了太多了，它能够通过自己的力量令蛋壳改变成任何形状，其防御力，抵御初、中级超必杀技绝无问题，如果不是因为这蛋壳太过难缠，它又怎么会孵化不出来呢！陛下请地龙之祖也看过了，地龙之祖说，我这孩子孵化的唯一可能，就是依靠它自己的力量突破出来，如果是外力强加给它的话，只会伤害到它，要不是如此的话，我怎么舍得让宝贝与你们人类签订契约离开我身边呢？
思璇，你可要想清楚了。

伊丽娜，你的孩子叫什么名字？
我叫思璇，那么，它就叫思动吧，希望它早日能够真正的突破束缚，动起来，伊丽娜，可以么？
思动？好，就叫思动吧。
思动，们要开始了，你愿意和我缔结契约么？

不愧是我们木系魔师，思璇她热爱生命，她并不完全是为了帮助姬动，同时她也是为了让这个小生命能够真正的生存下来，这份善良，已经无愧于乙木圣徒的称号。

不可，孩子，你怎么能用主从契约。

小傻瓜，你又何必如此呢？我们平等不是更好么？

钻石龙王前辈，我要先去照顾思璇了，您的孩子刚刚签订完契约，也先留在思璇身边比较好。
对不起，姬动，给你们带来麻烦了，我先走了。
不要去打扰他们，有姬动在不会有事的，让他们单独在一起吧，思璇是个好姑娘，真是希望她能和小师弟有个好结果。
对，就思璇是个好姑娘，本小姐就是个女魔头，行了吧。
弗瑞老大，在一个女人面前，尤其是一个对你有意思的女人面前称赞另一个女人是不对的。
不对就不对吧，走，陪我练练实战。
不用每次都这样吧。

龙皇这家伙，这就是赤裸裸的报复，每次都下手这么狠，不就是第一次交手的时候令它吃了点亏么，就这么报复我，真是一点身为帝皇的涵养都没有。

帮助

哎呦，你们轻点。
龙皇前辈对我要求严格一点也并不是什么坏事，至少，这半年以来，是我修为成长最快的一段时间，等我突破了八冠，也拥有了属于自己的魔域后，想必就不会这么狼狈了。
呜呜。
那可不行，那是你们的父亲，你们怎么能和父亲动手呢？

思璇，有事么？
姬动老师，还记得您半年前答应过我的事么，我们恐怕要出发了。
嗯，如果你认为该出发了，那我们就可以出发了，不过不要忘记你答应我的那瓶酒。
不会忘的，那我们什么时候走？
这就走吧，也不需要等待什么，我去向龙皇打个招呼，我们就去东木帝国，不过，你也知道，距离祭奠烈焰的时间已经不久了，我在陪你去过东木帝国之后，还要到圣邪岛走一遭。
我陪你去吧，反正我也要和你一起乘坐茅台和五粮液回来，在什么地方也都一样可以修炼。
既然如此，那你简单准备一下，我去向龙皇说一声。
姬动小子，你怎么又来了？这么快就养好伤了？
少说风凉话了，我这次来可不是战你实战的。
不是实战你来干什么？这半年经过我的调教，你也有了长足的进步，难道说，你是来向本皇道谢的？
你......姬动怒视龙皇，道：道谢个屁，你有什么可让我谢的，你每次揍我的时候，那一脸猥琐的样子要是让你的族人们看到，不知道会多么鄙夷你呢，你天天从我身上找快感，还想让我谢你，简直是白日做梦。
不是道谢又是什么？你带了我的女儿来，难道说，是要和我女儿们联手一起同我切磋不成？
我是来向你告辞的。
你们要走？为什么？怎么这么突然？难道说，我龙族招待不周么？要不，我下次揍你的时候轻一点。
怎么？揍我揍的习惯了？不是我们都走，就只有我和思璇暂时离开一下，最多三个月，就会回来，我的其他伙伴还留在龙谷之中。
你们有急事？
这就不用你操心了，我只是来通知你一下的，难不成你还要限制我们的自由么？
你们走没什么，我当然不拦着，但是，你们两个走，可是要将我两个孩子都带走的，我能不打听清楚么？你们到底是要去干什么？
思璇是东木帝国公主，她原本有份亲事，这次回去，是要将亲事解决的，因为和她订亲的另一方有点实力，所以我陪地回去一趟，放心好了，以我们的实力，不论遇到什么，也能全身而退了。
那你们就早去早回吧，宝贝，过来，到爸爸这里来。
你们两个丫头，真是女生外向，就这么向着姬动这臭小子么？他虽然天天被我打，可你们难道没看到它在这半年时间有了多少进步么？对于他这个级别的人类来说，能有个每天揍他到恰如其分的人绝对是一种幸福，要不是因为他救了你们，让我揍我还懒得揍他呢。

龙皇前辈，你在做什么？你怎么能......
你敢再大声点么？唯恐别人不知道是不是？你一下子把我两个孩子都带走了，我不给它们点保护怎么行，你说你们能平安无事就能平安无事啊，回来以后，皇冠还是要还给我的，你放心好了，我用龙族密法，将皇冠隐藏在茅台体内，除非是极其需要的时候，它是不会让外人看到这龙族帝皇之冠的，好了，你们赶快走吧，普通族人虽然感觉不出什么，但我那几位妻子却能够感受到茅台和五粮液身上的变化。
不用向火龙王前辈告辞了么？
我告诉她就行了，你去接陈思璇上来，让茅台和五粮液在这里等你。
等一下。
还有什么事么？
姬动，我一直都想跟络小子说，你小子给我两个女儿起的名字真难听。
我走啦。
走吧，思璇，我带你上去，茅台和五粮液在龙皇洞府等我们。
小煞星走了？

思璇，说说这次的情况吧，你让我帮你，总要让我知道究竟要怎么做。
想要解除婚约并不容易，对方很强势，又是我们东木帝国的支柱，所以，这件事绝不能由我父皇出面，否则的话，会影响到整个帝国，所以，只能是由我们自己来处理，我这次请你陪我回去，就是要让你成为我那未婚夫的情敌，与他竞争，只要你堂堂正正的击败他，战胜他，那么，这件事要解决起来就容易的多了。
公平竞争？怎么个竞争法？难道说，你要让我当着他的面去追求你？
姬动老师，你面对千军万马都不怕，让你来追求我就那么为难么？我们只是演戏而已，不过你放心好了，我是不会未让你追我的，只需要你来做我的男朋友就可以了，我带你回去，并且宣布你是我的男友，那么，不许要你出面做什么，我想，他们自然就会找上门来，到时候，就要你来全面应对了。
你就不怕我故意输了么，好把你嫁出去。
姬动老师，如果你真的那么做了的话也没什么，因为你很快就会看到我的尸体，你可以不要我，但如果我被强迫要嫁给别人的话，我就死给你看。
姬动老师，你怎么不说话了？
说什么？
难道你真的希望我嫁给别人么，你有没有良心啊！
啊？
姬动老师，你现在的样子好傻。
姬动老师，你还没有回答我的问题呢，你真的很想我嫁给别人么？
你自己的事情自己决定。你愿意嫁给谁，我又不能帮你决定。
但你可以决定我是不是嫁给你。
思璇，你是一个好姑娘，如果我没有烈焰，或许，真的会为你动心，这一点我并不否认，你对任何男人都有着强大的吸引力，对我来说也绝不会例外，可是，我的心中却早已装满了烈焰，就算她已经不在了，我心中也没有容下你的地方，我也不可能因为你而背叛烈焰。
那么，有一天你真的爱上我怎么办？
绝不会有那么一天的，如果我真的发现自己控制不住自己的时候，一定会提前让自己断绝这种可能，就算是没有完成烈焰最后的期望，我也要提前去找她。
你......

今晚我们就在这里休息吧，你自己去找点吃的好了。
思璇，你干什么？
不干什么，这几天你都不怎么理我，眼看就要到我们东木帝国了，你还要继续这样下去么？不要忘了，你可是和我一起回来扮作我的爱人的，哪有爱人之间那么生分的，我这是预先演练一下，只是挽着你的手臂，不算过分吧？
姬动老师，我可是雇佣你的，你就勉为其难的坚持一下吧，我是女孩子都不在乎，你一个大男人还在乎什么，让我接触一下又不会少块肉，十大名酒之一的价值总要体现一下吧，为了死去的烈焰，你就忍忍吧。
思璇，不用预演了行不行？等到了你们东木帝国后，我一定配合你。
到了东木帝国，你真的会配合我么？说话算数？
算数，一定算数。
这还差不多，既然我们暂时是爱人，那么，到时候不只是身体要有些亲密接触，而且，你对我说话的语气也要改变一些吧，总不能像平时那么冷硬，一点亲热劲都没有，那样的话。还不是被人家一眼识破，那些人可不是好蒙骗的。
思璇，我先找个地方去清洁一下身体。

姬动老师，你回来啦，点火吧，我们把干粮考热了吃。

姬动老师。
干什么？
从现在开始，我就不能再叫你老师了，会直接叫你的名字，而且，我们应该这样。
姬动，你老这么板着脸不累么，笑一笑不好？我们就要进入东木城了，从现在开始，你就是我的爱人，总要高兴一点吧。
我们走吧。
我是假扮的，我是假扮的......
我们只能翻墙过去了。
思旋，我们现在去哪里？直接回皇宫么？
这么晚了就先不回去了，等明天一早我再带你回去吧，今晚我们找间酒店先住下来再说。
也好，那就先住一晚，住什么地方你带路吧
反正不住傻有钱酒店就行了。

思璇，你怎么就开了一间房，简直是胡闹。
姬动，我们现在是情侣，总不能再分开住吧，要不然，这么么能向父皇他们证明我们已经在一起了呢，想要查到我回到东木城后的行踪对于我父皇和那边的人来说都不难，所以，我们必须要住一个房间内，姬动老师，我一个女孩子都不怕，你怕什么？
不行，这样绝对不行，我只是假装你的男友，并不是真的，你这样和我住在一个房间中，以后你还怎么嫁人，我不能坏了你的清誉。
姬动，你以为我以前对你说的话是在开玩笑么，那好，我现在再郑重的向你重复一遍，除了你以外，这一生我不会再嫁给任何人，清誉又和我有什么关系呢？
姬动，我永远不都不会让你为难的，你住在房间里，我住到小院子中去，总可以了吧，我们又不是没有风餐露宿过。
思璇，住在院子里也应该是我，你到房间中去吧
姬动，现在只有两条路给你选，要么，我住外面，你住里面，要么，我和你一起住里面，我就这么点要求，你都不答应么，我没那么脆弱。

思璇，你在那里干什么呢？
放水啊，我选这家酒店，就是因为它这个特色，这里的温泉是东木城酒店中最好的，泡泡很舒服。
思璇，你要在院子里洗澡？
我住院子里，温泉池也在院子里，为什备不能洗澡？姬动，要不你也一起来？现在你是我的爱人，你要一起来的话，我也不反对。
胆小鬼。

南无阿弥陀佛，色即是空、空即是色......

姬动，麻烦你把房间里的大毛巾扔给我好么，我快洗完了。
谢谢。
姬动，你真的不来泡泡么？好舒服哦，这池子很大，容纳两个人一点问题都没有，要不，我围上毛巾泡，不会让你看到不该看到东西的。
姬动，你怎么了？
别过来......
你......
啊！

犯规，邪恶，你犯规了。
我怎么犯规了？我只是操纵一下天象而已。
你操纵天象还不是犯规么？你这是间接帮助他们在一起，女人对男人天生的吸引力本就强大，虽然姬动有些控制不住了，但这只是欲望上的，你这么帮烈焰，不就是希望他们之间发生点什么？
你也说了，这是间接，身正不怕影子歪，要是姬动那小子心中没有一点想法，操纵下天象能起到什么作用？
那你也不能这样啊，烈焰祈祷的不过是下场雨，你却弄了场大冰雹下去，不带这样的......

下这么大雨，你怎么不进来？
对不起，我......我不想让你那么难过......，对不起，姬动，我刚才真的不是故意的，我怕我进来，你鼻子再流血。
你......
快把身上的雨水擦干净了，你也睡房间里吧，你睡床，我就在这里打坐就行了。

烈焰，你知道么，我好想你。
姬动。
烈焰，烈焰，你是烈焰，你回来了，你终于回来了，烈焰，你可知道，我想你想的好苦，你可知道，你的离去对我来说，就是整个世界的黑暗，我好想你，烈焰，我好想你，求求你，让我跟你一起到另一个世界去吧，我再也忍受不住这样的煎熬了。
我回来了，是的，姬动，我回来了，你的苦我都知道，我也好想你，好想好想你，我也同样生活在痛不欲生之中，不知道多少次，我想告诉你我是谁，可是我不敢，但是，我不要再看你这么痛苦下去，就算是要形神俱灭，也让我们一起走入地狱吧。
烈焰，我的烈焰回来了，我的烈焰回来了。

烈焰
这个家伙，一点都不知道怜香惜玉，人家还是第一次，啊，真是好疼啊！

姬动......陈思璇此时还在姬动怀中，顺着他的目光看去，正落在了床上那一抹动人的殷红处，俏脸顿时羞红，道：傻瓜，你在看什么？
昨天晚上我和你......我们......
嗯。
不......
我......我竟然和你......，不......不......不，我背叛了烈焰，我背叛了我的烈焰。
我就那么不如你的烈焰么？你得到了我的身体，难道对你来说还是份屈辱不成？
不，不，烈焰，我不是故意的，我真的不是故意的，我把她当成了你，我真的是太想你了，才会产生这样的幻觉，不，我怎么能这样，怎么能和别的女人发生关系。
是你，是你背叛了烈焰，我是清白的，只有将你去除，我才是清白的。
你干什么？
放开我。姬动咆哮一声，道：它背叛了烈焰，我必须要将它去除，否则，我以后还怎么去找烈焰？我要清清白白的去找我的爱人啊！
等一下，你听我说，这都是假的。
假的？
是的，这一切都是假的，是我设下的局，我是想让你以为我们之间发生了关系，好让你因此而和我在一起。
到底是怎么回事？你把话说清楚。
昨天晚上，你喝了好多酒，然后突然看着我叫烈焰，然后就扑过来抱住了我，不断呼唤着烈焰的名字，之后就昏睡过去了。
后来，我就想到了这个办法，我听宫里的人说过，女人第一次都会出血的，所以就去找了点动物血抹在了床上。然后再帮你脱了衣服，抱着你睡了，就是希望你误会，我以为这样一来，生米煮成熟饭，你就不会再拒绝我了。
人家也是太喜欢你了么，别生气了好么，我知道错了。

姬动，你......
你休息吧，我修炼一会儿，明天我随你回皇宫。
嗯。

这是怎么回事？他怎么会突然想起来炼制铠甲呢？
你醒了，我们去吃点东西吧。
嗯。
他为什么要留下几块铠甲在身上？
姬动，你要不要也去洗个澡？
走吧，我们去吃点东西，然后好一起回皇宫，从现在开始，我也要进入角色了，我们是情侣，对吧。
嗯嗯。
姬动，你怎么了，没事吧？
我很好，答应你的事一定会做到的，我们走吧。
吃的真舒服，这两天真是委屈你了，都没怎么吃饭。
姬动，你......你不会真的切了吧......
噗......
你这小脑袋中，怎么那么多龌龊的思想？误会不是都已经解释清楚了，切什么切。
我是怕你真的一时冲动啊！
走吧。
哦。

我们东木帝国美不美？
很美，这是我见过的最美的城市。
我们东木帝国盛产各种水果、花卉，出口这些东西到其他国家，也是我们一项很大的收入了，待会儿回到宫里，我请你吃好吃的水果。
好。
站住，皇宫重地，不得接近，违者杀无赦。
是本宫回来啦。
恭迎璇公主殿下回宫。
都起来吧，赶快派人去通知父皇，就说本宫回来了，我先回寝宫了。
公主殿下，这位先生是？
这是我男人，怎么，你也要阻拦么？
啊？
这是我男人
还傻站着干什么？还不赶快去向上禀报？不，我自己去吧。
思璇，你父皇一定不会怕有人来刺杀。
为什么？
这皇宫简直就像迷宫一样，如此众多的植物，根本看不到宫殿在何方，还如何刺杀呢？
你还真说对了，我们东木帝国的皇宫建造时，有高人指点，本身这里就是一座木系大阵，叫做九九连环迷踪阵，等闲人进来，自然而然就会转晕了，自然会被轻而易举抓到，你可不要以为我们这里只是好看了，论皇宫的保护程度，就算是中原城中土帝国皇宫都没的比呢。
难怪我感觉到这皇宫内的魔力波动明显比外界要强烈的多，看来，这大阵还有提升木属性元素的效果，怪不得你如此年轻就能拥有这样的修为，有这么个好地方修炼，虽然还不如龙谷，但也相差无几了。
还说我呢？你的年纪也不大啊，你又是怎么修炼的？
我和你不同，我修炼的比你晚得多，但是，我却有一个好老师。
好老师？你是说祝融院长么？
祝融老师对我的关心也很多，但如果说对我修炼帮助最大的，却不是他老人家，是烈焰。
我十岁以后才开始修炼，能够拥有今天的一切，可以说都是烈焰给我的，如果不是有她的陪伴和指点，就不可能有我的今天，她是我的爱人，也是我的老师，可以说，是她给了我新生，我从来都不认为烈焰是我的，因为，我是她的，思璇你明白么？
烈焰对你真好，更难得的是你如此念旧情，你放心，以后我一定会代替烈焰照顾好你的。

思璇，你回来啦，怎么也不提前通知一下，大哥好去接你。
大哥。
快，给大哥一个拥抱，这么久没见到你了，哥哥们可都是很想你啊！
不干。
还未请教，这位小兄弟是？
在下姬动，你好，太子殿下。
你好，我叫陈升。

好啦，你们两个大男人，握个手还那么多时间干什么？
敢问前辈是什么属性魔力？
前辈？大哥，你有没有搞错啊，他是我男人，你怎么能叫他前辈，他才刚刚二十二岁而已啊！
二十二岁？
大哥，你自己用魔力感受一下姬动的骨骼，自然就知道他的真实年龄了，难道在这方面你聪明的妹妹还会受骗不成？
你真的只有二十二岁？
小妹，你这是怎么回事，你以前不是很喜欢林兄弟的么，怎么出去两年就带回来一个，还在皇宫大门口就喊着他是你的男人？你知不知道，这样会让父皇很难做。
大哥，我的事情你就别管了，我这次回来，就是为了处理这件事的，不会让父皇为难的。
小妹，你必须给我个理由，你和林兄弟从小是一起玩大的，你们之间的感情大哥清楚的很，虽然你平时刁蛮了一些，但在感情方面还是很认真的，怎么会说变就变了？你带回来的这位，又是什么人？你年纪还小，可不要被人骗了。
我很清楚自己在做什么，我的姬动是真心相爱的，他怎么可能骗我，他巴不得不要我呢，你可不知道，我追到他有多么不容易。
什么！还是你追的他？
大哥，你相信一见钟情么？我和姬动就是，你放心吧，他是什么人我再清楚不过了，只有和他在一起，我才能获得真正的快乐，别说我们现在已经在一起了，就算是他一直不肯要我，我也会始终黏在他身边，哪怕每天只能看到他，我也很满足了。
大哥，你最近见到林大哥了么？
小妹，大哥跟你实话实说吧，再过两个月，就是你和林兄弟的婚期，最近这段时间，父皇正发动帝国的各种关系网到处找你呢，林家对这次婚事也是极为重视，给足了面子，林家两位老祖宗以及林兄弟的父母和林兄弟自己都已经来了，就住在皇宫中呢，现在父皇是向他们封锁了你的消息，只是说你外出求学，最近就会返回，你现在搞这么一出，让父皇怎么向林家交代啊！
大哥，难道你希望我的婚姻成为政治产物么？
以父皇对你的宠溺，原本是不会有政治婚姻落在你身上的，可是，当初是你自己答应林兄弟的啊！你现在这么一反悔，你让父皇怎么办？你让林家怎么办？你要明白，林家对我们东木帝国的重要性。
反正我不管了，我就是不嫁。
思璇。
恭迎殿下回宫。
都起来吧，没我的吩咐，谁也不要到我寝宫里来，在外面候着，哦，对了，准备一桌宴席，本宫有点饿了。
姬动，让你为难了。
思璇，接下来你打算怎么做？
我也不知道啊！
啊？姬动吃惊的看着她，道：你也不知道？你没好要如何处理这件事么？
就靠你了。
思璇妹妹，你回来了？
该来的总是要来的，走吧，我们一起出去。

思璇，我需要你给我一个解释，这是怎么回事？
千羽哥，对不起，我不能做难道妻子了，这次回来，就是为了退婚而来。
我给你们介绍一下吧，姬动，这位就是林千羽大哥，我小时候的好朋友，也一直对我很照顾，千羽哥，这位是......
够了，我不需要知道他是谁，我对这种啊猫啊狗没兴趣，思璇，你坦白告诉我，究竟发生了什么事，我不相信你我的感情会如此终结，是不是你被人胁迫了，还是有什么难言之隐？你告诉千羽哥，一切有我为你做主。
不用了，千羽哥，真的是我自愿的，在我见到姬动之后，我才发现，以前我们之间，只不过是兄妹之情而已，我不能违背自己的心，我和姬动是一见钟情的，这份感情也永远都不会变，我知道，这样会伤害到你，可是，我却更不愿意骗你，我爱的人是姬动，千羽哥，你是个好人，但是，我真的不能和你在一起。

思璇，让我来处理，这是男人之间的事。
为什么要抢走我的思璇？
两情相悦，爱是不能勉强的。
思璇从小和我一起长大，我们青梅竹马，才是真正的两情相悦，你相貌普通，难道就靠着这一头妖异的白发就能掠夺走思璇对我的感情么？
爱情，并木是由时间来决定的，有缘之人，哪怕只是初次见面，也可以一见钟情，无缘之人，就算是同生活了几十年，也终究只能做普通朋友，思璇刚才已经说的很清楚了，她将你当作兄长看待。
林兄弟，且慢动手。
太子殿下，你不要阻止我，我定要和此人决斗，他抢走了我的思璇。
千羽，这里毕竟是皇宫，先不要动手，父皇已经知道思璇回来的事了，正让我带她去觐见，哎，这件事还是由长辈们来决定吧，千羽，我们一起过去吧，你放心，我们一定会给你一个交代的。
小妹，赶快跟我过去吧，哎，这次你可是惹了大麻烦了，哦，你也跟着一起来吧。
放心吧，既然是我答应了你的事，就一定会帮你处理好。

儿臣参见父皇、母后。
起来吧。
阁下何人，为何与我儿同来，见到朕又为何不跪？
见过陛下、皇后娘娘。
大胆，见到朕，你就只是如此行礼么？
如此已经足够，因为，你们是思璇的父母。
父皇，他叫姬动，是我在炽火学院的老师，也是儿臣的爱人。
老师？他才多大年纪？也能做老师么？
有志不在年高，姬动在炽火学院是最出色的老师。
够了，陛下，我想不需要在这些事情进行纠缠，关于千羽和思璇的婚事，陛下怎么说？
贤弟稍安勿躁，这件事朕一定会给你个交代，思璇，你说吧，你和这个叫姬动的年轻人，究竟是怎么回事？
林叔叔、婶婶，思璇给你们见礼。
我们受不起，公主殿下，还是先把事情说清楚再说吧。
父皇、母后，我当初到了炽火学院后，就拜入了姬动老师门下，和姬动老师初次见面时，我们一见钟情，于是，我展开了对姬动老师的追求，终于在不久前，获得了姬动老师的首肯，我们才能真正的在一起了，这次回来，就-是要向父皇、母后说明此事，我对千羽哥，一直是兄妹之情，我们成为夫妻不合适，林叔叔、婶婶，实在抱歉了。
不可能，我不相信。林千羽怒道：思璇，你是什么身份，怎么可能去倒追这个白头发的家伙，一定是他对你用了什么手段，你说出来，我们为你做主。
对不起，千羽哥，刚才我已经对你说的很清楚了，我和姬动在一起，是因为我真的很爱他很爱他，我只想和他在一起，这已经是我此生此世最大的心愿，我知道你也喜欢我，可是我也只能辜负你的这份感情了。
住口。陈晓峰终于忍不住了，这位皇帝陛下拍案而起，怒视着女儿，道：思璇，你知不知道自己在说什么？从小到大，你和千羽青梅竹马，我和你林叔叔这才为你们定下了这份婚事，眼看婚期将近，你竟然要退婚，我绝对不允许，儿女婚事，从来都是由父母做主，更何况你还是皇女，你什么都不用说了，婚事不变，你必须，也只能嫁给千羽，来人，把公主殿下带下去，把这个白头发的轰出皇宫，哦不，直接赶出东木城。
父皇，你不能这么做。陈思璇怒声道：我喜欢谁就嫁给谁，你不能勉强我。
你们还等什么，赶快将公主殿下带下去。
是，陛下。四名女子同时上前一步，贴近陈思璇，恭敬的道：公主殿下，请。
就凭你们，也想带走我么？
嗯？
父皇，你不让我和姬动在一起，不就是怕得罪林家么？我不是一个好女儿，在这件事上，我不能听从您的吩咐了，如果您执意要让我嫁给千羽哥，那么，我只能和姬动远走高飞。
你......反了，反了，拿下，把他们两个都给我拿下。

这是怎么回事？
妖法？
思璇也一定是被他的妖法迷住了。
就你这点见识，也想和思璇在一起？

姬动，小心。
哼。姬动闷哼一声，脚步微动，向后挪移了两步才站稳身形，同时口中喊道：思璇，不要过来。
林千羽，这三击算是思璇对你悔婚的歉意，你再出手，就别怪我不客气了。
谁用你让。
这是林家的千叶掌，一种单属性多重组合魔技，灭绝军团的千人千龙组合技在改进的时候，就有这千叶掌的影子。

妖法，他用的一定是妖法。
够了。
多谢阁下手下留情。
我和他无冤无仇，自然不会下杀手，不过，如果他一再纠缠的话，那就别怪我不客气了。
阁下虽然手下留情放过了我儿子，但是，今日之事，关系到我林家的声望，更是林家有史以来毒大的耻辱，如果不能将阁下留在这里，那么，就请阁下收走我们夫妻的性命，这份耻辱，只有用阁下的血或者是我们的血来清洗，除此之外，再无他法。
贤弟，不可如此，这是在我东木帝国皇宫之中，自然应该由联来解决。
千羽没福气娶到思璇，那是他自己魅力不够，怨不得别人，我与陛下，依旧是兄弟，他们的婚事并不能影响到我们的兄弟之情。
但是。林百川话音一转，抬手指向姬动，道：这个人与思璇一起当着陛下的面登门退婚，带给我家族的奇耻大辱，是我林家所不能容忍的，陛下，如果你还认我这个兄弟，那么，这件事就请不要插手，让我们林家自己来解决，否则的话，林家就再没脸栖于东木帝国了。
贤弟，你又何必如此呢？我命人将他拿下，再由贤弟发落就是了。
这今年轻人实力如何我也不好判断，但有一点我却很清楚，在这里，除非我们夫妻出手，否则的话，陛下的人是拿不住他的，更何况，他刚刚手下留情，饶犬子一命，不论如何，我也要给他一个公平决斗的机会。
这里是皇宫，不便动手，我们到外面如何？
悉听尊便。
你啊你，你让我说你什么才好？
陛下，事已至此，也只能走一步看一步了，你再责怪思璇也于事无补。
思璇，你告诉父皇，你带回来这个姬动究竟是什么身份？
对不起，父皇，我不能说，如果姬动愿意的话，他会自己说的，他不说，我不能多说，否则他会不高兴的。
女大不中留，果然是女大不中留啊，那小子难道真的有妖法么，竟然让我们的东木小魔女如此乖巧听话。
父皇！
阁下想要如何指教？
林百川沉声道：我刚才说了，耻辱是你带给林家的，这件事自然由我来和你解决，鸾妹，你退开，让我和这小子决一生死。
不，百川，还是我来吧，你我修为相差不多，你是林家家主林家不能没有你。林鸾急切的说道，她的话也得到了观战的陈晓峰肯定，陈晓峰当然希望出手的是林鸾而不是林百川，万一林鸾出了什么意外，至少还能有林百川在，皇室和林家的关系不至于完全崩溃。要是林百
鸾妹，你不懂，有些事是男人必须要做的。
你们不用商量了，一起来吧。
年轻人，你知道你在说什么吗？
既然你们已经认定了我带给林家耻辱，我说什么还有什么关系呢？看你们伉俪情深，也不用商量什么了，一起上好了，如果你们输了，我也不要你们用什么鲜血洗刷，就算是给思璇的婚事划上一个句号，以后你们林家不要再来纠缠就走了。
魔域。
不错，魔域名千丝，小子，老身不斩无名之辈，说出你的来历。
告诉你们也无妨。
今天我随思璇回来，你们一定是认为，我是一个不知天高地厚的小子，一介平民，凭什么和东木圣女在一起，陛下也是如此吧，在能够带给东木帝国的利益上，陛下也一定认为，我远远无法与林家比拟，但也猜到我必定有些出身，所以还算是手下留情，只是让人将我赶出东木城而不是直接擒拿，直到后来，这位林百川前辈要和我拼命了，陛下才急于表明立场，让人抓我，对吧？
我明白，就算我背后的势力能和那位林千羽兄一样，陛下的选择也同样不会是我，因为林家与东木帝国一直关系密切，更是如同擎天柱一般的存在，也是东木帝国的国之根本，但是，如果我说，我背后的力量起码是林家的一倍，甚至是数倍呢，不知陛下又怎么想？
我说这些，并不是想要避免这一战，也不是指望陛下转变心思，只是要告诉各位，思璇跟了我，并不辱没她东木圣女的身份，那么，就让在下详细的做一个自我介绍吧。
我叫姬动，姬这个姓氏想必各位都应该很熟悉吧。
你是中土帝国皇室？
不错，我的祖父，就是中土帝国平等王殿下，我的兄长，就是当今中土帝国太子姬夜殇。
暴君，你是那个创立了五行相生循环阵法的暴君？魔师联合长老会首席长老的暴君？
不错，五行相生循环阵法是我创造的，我的曾祖是天罡冕下姬长信，曾祖母是大吉冕下上官吟空，我的师祖是胜光冕下阴朝阳，师母是太乙冕下阴昭融，而我自己，则是当代天干圣徒中的阴阳双火圣徒，思璇跟我之后，也已经加入了天干圣徒之中，现为天干乙木圣徒。

不论你是谁，你抢了我儿媳妇，老娘就不会放过你。

吼......
不好。
收手。

超......必......杀......技......

阁下再次手下留情，多谢了，但是，我们之间这一战却必须要继续下去。
龙兄，你......
吼......青龙又向他发出一声低吼，别人听不懂青龙在说什么，林百川有契约的存在自然能够明白这青龙话语中的意思，顿时失声道：龙兄，你说什么，这是你们龙族的皇族，你不能与之为敌？
前辈可还要再战？
百川，我们......
鸾妹，你怕死么？
如果能和你死在一起，我不怕。
好，我林百川这一生，得妻如此，夫复何求，我这个家主如果不能维护家族的荣耀，那么，也要为家族战死在这战场之上，除此之外，再无其他转圜余地，就让你我夫妻联手，与这位暴君一战。
爸......，妈......林千羽从斜刺里窜出来，来到父母身边，一时间百感交集，道：
好，不愧是我林百川的儿子，那我们就一起出手。
够 了，你们还嫌不够丢人么？
爷爷。
我没你这么丢人的孙子，带着你老婆、儿子滚到一边去，从今天开始，你不再是林家的家主了。
是，爷爷。
这是林家的两位老祖宗，林一磊和林清，也是我们东木帝国的支柱。
陈晓峰见过两位冕下。
当不得陛下如此大礼，事情我都听到了，思璇和千羽那小免崽子的婚事到此为止，我们林家绝不会强人所难。
冕下，您......陈晓峰心中大急，还想说什么，却被林一磊抬手阻止了，道：陛下不必多说，一切等我先将眼前的事情处理完再说。
抢我林家的媳妇，小子，你是第一个。
感情上的事是不能勉强的，这一点如果前辈不懂，晚辈可以教您。
小子，你很狂妄，竟敢向老夫挑衅，好，很好，今天就算是阴朝阳兄妹和姬长信夫妻都来了，也救不了你。
你就不怕风大闪了舌头么？如果我师祖、曾祖他们都在，你还敢这样说？打了小的，老的出来，打了老的，更老的又出来，请问，你还有爸爸、爷爷的没有？如果有的话，就一起叫出来吧，车轮战和群殴也没什么区别，以大欺小看来正是你们林家的传统。
老夫就以大欺小了，先毙了你这不知天高地厚的孽种再说。

以力服人？
魔域。
穿越。

魔域。
没想到吧，你的灵魂之力是不是已经无法起到作用了？告诉你也无妨，这就是我的魔域，精神层面的魔域，名为'镇魂'，能够死在我的镇魂魔域之中，也是你的荣耀了，在我的馈魂魔域内，不论任何人，哪怕是圣级强者都要受到影响，一切反应变得迟钝，精神力无法探测周围的一切，就像是失去了六感一般，你现在能够听到我的声音，是我故意让你听到的，你感受不到我的位置，六感被封闭，在至尊强者级别的魔域之中，我的镇魂乃是最强的几种之一，能让我用出魔域，你应该感到自豪才对。
怎么办？

不，这不可能。
火儿，是你么？

双契约同属性魔兽？

守护着我生命的地狱之门，开启吧。
这是什么？
这是你的魔兽？植物系魔兽？
从某种意义上来说，你说的是对的，这就是我的伙伴，来自地狱的植物系魔兽--地狱魔树，就连我的镇魂领域也是在它的引发下才能拥有的力量，它不但是十阶，而且是木、黑暗双属性十阶，附带有地狱十阶的黑暗气息，我将它称之为当世最强大的魔兽，应该也不算错了可惜，我的力量还不能让它完全成长起来，否则，它早就已经突破到圣级，小子，我承认，你很强，现在我也不需要掩饰什么了，今天，我没打算让你再有离开这里的机会，包括你这两只魔兽也是如此。
地狱魔树，果然是神奇的魔兽，这也是我见过的第一只植物系魔兽，功曹冕下，你确实是我见过最强大的至尊强者，但是，想要杀我，你也必定要付出足够的代价才行。
一冠，两冠，三冠，......，七冠，八......八冠？

姬动老师，一定要小心，这地狱魔树恐怕有着极其强大的腐蚀能力，你要尽可能用阳火来对付它才行，因为极致阳火中会附带些光明气息，再加上火对木有一定的克制作用。

哼......

这是什么力量？这小子......

神器。

一磊。

哇......
一磊，你要振作一点。
看好你们爷爷。

姬动，让我来吧？
思璇，你疯了。
住口。
怎么？你也想要感受一下挑战至尊强者的感觉么？
对不起，太冲冕下，今日之事，本来就是因我而起，是我要退婚，只是，我没想到这退婚的风波竟然会闹的如此之大，甚至还引来了两位冕下为了此事而出手，林家，好一个林家啊，看来，太冲冕下是要将这车轮战继续下去了，我只是要告诉你，姬动并不是一个人，哪怕这是在东木帝国的皇宫之中，他身边也还有我，我知道你现在很想杀了他，不过，在这之前，你要先杀了我才行。
思璇，你给我住口，还不赶快回来。

永恒之铠，守护生命女神的神器，公主殿下，你以为，凭借着神器你就能挡住老身了么？
能否挡得住，并不是前辈说了算的，之前功曹冕下恐怕也没想过会败在姬动手里吧。
不用了。陈思璇甚至连想都没想，立刻就作出了回答：太冲冕下，如果在功曹冕下重创的时候有人要杀他，并且让你离开，你会离开么？姬动是我的爱人，我刚才已经说过，想要杀他，先过我这一关。
好，那我成全你。

千叶大手印。
嗯？
怎么可能？

你想要毁灭了这里么？这根本不是你能控制的力量。
不是我想毁灭这里，是太冲冕下想要毁灭我们，不过，在这里，恐怕有着很多您不舍得毁灭的东西，我这朵六合不知是否能令您满意呢？
请吧，太冲冕下，我给这个鸡肋技能取名叫做创世六合，当然，对于您来说，它就不是鸡肋那么简单了，在座诸位，也只有您有化解它的力量。

姬动，我能做的都已经做了，如果今天我们难逃此劫的话，就一起留在这里好了。
姬动，我们合力。

好，很好。林清怒极反笑，道：果然是女生外向，再给你们二十年，这个世界恐怕就真的是你们这些年轻人的了，不愧是天干圣徒，果然如历史记载的那样，每一代天干圣徒都是人中之龙，她在修为和我相差那么多的情况下，竟然能够让我受了轻伤，并且消耗了我七成魔力之多，就算是当世的那些至尊强者们也未必能够做到，不过，你们以为，剩余三成魔力就不能将你们留在这里了么？
罂粟，这是罂粟花？
你竟然认得我的罂粟。
这就是我的魔兽伙伴，绝恋罂粟。你是不是很想知道它的作用，它看上去那么娇柔，又怎么能当作魔兽呢？它不能防御，不能帮助我攻击，更不能带着我飞行，但是，我可以告诉你，就算是当今天下最强大的魔兽看到它，也要为之颤栗，千万不要沾染上我的罂粟，任何生物被它的光芒所渲染，都会成为它的奴隶，也就是我的奴隶。
哦，对了，还有一点忘记告诉你们了，凡是臣服于我绝恋罂粟之下的任何生物，都能够在段时间内以透支生命为代价，将自己的力量几何倍数的提升起来，地狱魔树是如此，我老太婆也是如此，同时，它的作用还能愈合所有伤痛，到了万不得已的时候，我甚至可以用它来夺回我丈夫的命，可如果是那样的话，一磊就只能再活五年了，它是我的魔兽伙伴，我可以用它无法开花一年作为代价，将自己的力量暂时提升到圣级，虽然这个提升只有短短的十分钟，但是，有这十分钟，我碾死你们就像碾死两只蚂蚁那么简单，我不会再给你们任何机会，也不会让你们再有任何侥幸，不论你们是刚才选择逃跑，还是现在选择与我继续战斗，结果都是不会改变的，在我的绝恋罂粟辅助之下，一切都没有任何意义。

对不起，思璇，我恐怕帮不了你了，从我身上解脱出去吧，我不能保护你，你是东木帝国公主的身份，就算婚约不成，只要你回到你父全身边，林清也应该不会杀你的，去吧。

这是什么东西？魔技么？
这是什么？
烈焰，是你在保护我么？
这是什么？
你应该感觉得到它们是什么？或者说，它们是什么并不重要，但我可以保证，如果你轻举妄动的话，下一刻，你的绝恋罂粟就会永远消失。

年轻人，今天你已经带给了我大多的震惊。如果换一种方式相处，或许，我们根本不会成为敌人，那样的话，我会代表林家，不惜一切代价的笼络你，可惜，错已铸成，不论如何，我也不能给林家留下灭族之祸，所以，我不得不舍弃我的老伙计了。

茅台、五粮液，火儿，你们快走。
笨蛋。

笨蛋，还不赶快把皇冠释放出来，真的要找死么？
这是......
龙皇的三个孩子都在这里，你好大的胆子，竟敢向我们下手，就不怕承受整个龙族的怒火么？
龙皇的孩子？林清身体骤然一震，看着茅台头顶上的皇冠，骇然道：这难道是龙皇的皇冠不成？
你说对了，这就是我的皇冠。
你怎么不早点出现？非要看我们快被干死了，才跑出来么？
我忘了告诉你们了，通过这龙皇皇冠能够召唤出我的镜像，要不，我把皇冠给你们干什么？当然，这只有拥有我血脉的孩子才能召唤出来，真是没大没小的，我又没来晚，你死了吗？
傻小子，别以为神器就能有神的力量了，这只是我的镜像，不但每天只能召唤一次，而且，召唤出来后，就只能发出一击。
啊？姬动心中一惊，龙皇的声音已经又响了起来：你以为我不能直接出现么？出现的早了，不足以帮你们渡过眼前的难关，难怪思动说你们是笨蛋了，不过，现在时间也差不多了，估计那个九冠强者也不敢再动手，等过了她的圣级时间，接下来你想怎么做，就都看你的了，她起码要虚弱几个月的时间，连普通人都不如。
人类的强者，你能将魔力修炼到九十八级，已经站在了人类的巅峰，和我的境界也只不过是相差最后的一步而已，你为什么要为难几个孩子呢？
你和他们有什么刻骨仇恨？他们杀了你的亲人还是如何？据我所知，姬动带着陈思璇回来，不过是为了退婚而已，就为了这点小事，难道你就要让自己的整个家族毁灭么？黑暗五行大陆在不久的将来即将入侵我们光明世界，你有这样的修为，不用来抵御外敌，反而要杀死大陆的希望，你难道不知道，姬动乃是这一代天干圣徒的领袖天干圣王么？如果你真的杀了他，那么，你就是大陆的罪人，言尽于此，我不会杀你们，希望你们能想清楚，姬动，要如何处置眼前的事，你自己做主吧。
今日之事到此为止，龙皇陛下说的对，我们有着共同的敌人，从现在开始，思璇和你们林家的婚约解除，我在这里向你们林家保证，今后不会再找你们的麻烦，如果你们愿意，这份仇恨就此化解，如果你们不愿意，随时恭候你们来报复。
这里面是千年生命之源，有它的滋养，功曹冕下休息半年应该能够恢复身体和修为了。
我们走。

陛下，今日之事，在下只能向您说声抱歉了。
这件事也不能全怪你，朕也有很大的责任。
既然陛下不怪，那就是最好了，东木帝国紧邻东海，一旦圣战开始，东海海滨就将是圣战最初开始的地方，还请陛下早做准备。
姬动，你还管我叫陛下么？
不叫陛下叫什么？
叫岳父。
岳......岳父......
这就对了。陈晓峰长出口气，脸上顿时堆起了笑容，道：姬动，你今天真是给朕带来了一个大大的惊讶啊！
好了，不论怎么说，现在林家的婚事已经退了，你今天当着我们大家的面，已经展现示你为了思璇愿意付出一切的爱意，还有足够的实力，那么，你打算什么时候和思璇成婚呢？
啊？成婚？姬动一愣，险些松开抱着陈思璇的手，道：有点太早了吧，我们年级都还小。
不小了，我像你这么大年纪的时候，都已经好几个儿子了。
陛下，我还是先叫您陛下吧，这件事实在太突然，不能操之过急，我已经下定决心，在清除外敌，结束光明与黑暗的圣战之前，绝不会成婚的。
思璇是大姑娘了，这样没名没份的和你在一起，岂不是让人说闲话么？不结婚也行，起码要先订婚吧。
赶快解决了你父皇的问题，拿了酒我们就走了。
父皇，订婚的事稍后再说吧，您放心好了，有我和姬动在，没人能对咱们东木帝国不利，我知道您在担心什么，您放心吧，女儿有分寸的，不论什么时候，我都是东木帝国的公主啊！
可是......
名份对我们天干圣徒来说，并不是那么重要，只要姬动爱我，我也爱他就足够 了。是不是姬动，你告诉父皇，你是不是很爱我。
你明知道，我不可能对你说出那句话的，我爱的人只有烈焰，爱这个字，我也只会对她说出，为什么要让我为难？
只是让你骗我父皇一下而已，过了眼前这关，我又不会赖着你，你就随口说一句都不行么？
绝对不行，爱这个字，是能够随便说说的么？
昏

殿下实在是太认真了，那暴君虽强，但毕竟已经身受重伤，由我们十人联手，实在是有点小题大做。
如果我没猜错的话，是天禄亲王殿下想要我的命吧。
是人是鬼？
你们是鬼，我当然是人了。

这是什么？

这......这究竟是什么？
欢迎进入我的梦幻之银魔域，你们是第一批进入我这魔域的人，同时，也将会是第一批感受到双魔域的人，可惜，你们永远都不会离开这里了。

姬动，你竟然拥有了第二个魔域。
难怪当年师祖教导我魔域的知识时曾经说过，精神魔域才是魔域中最可怕的，再强大的元素属性魔域遇到没有破解办法的精神魔域也是必死无疑。
你这是从镇魂魔域中得到灵感，从而引发自己的第二魔域觉醒的吧。
思璇，你真的很聪明，其实，除了没能拥有两种属性以外，你的天赋是在我之上的。
聪明有什么用，到头来，还不是没办法和自己喜欢的人在一起么，没人爱啊没人爱。
我这梦幻之银魔域才刚刚领悟，这些人也是之前被我吓破了胆，才会一下被我破入他们的灵魂世界之中，如果他们能够冷静一些，集体联手，同时释放出精神力来抗衙的话，我这魔域的效果也就不会这么强了，对于这个魔域，我还需要时间来进行完善。
给你。

还有半个月。
我现在究竟是应该欢喜、庆幸找到这么一个有情郎，还是应该痛苦他不接受现在的我呢？
走吧，我们上圣邪岛。
思璇，谢谢你陪我来再次祭奠烈焰，接下来的半个月，我们就在这里修炼吧。

烈焰，我又来了。
寂寞如月，是这瓶酒的名字，你最后的期望是品尝到这十大名酒，这是第二瓶。
好酒。
烈焰，第二年过去了，十年才过去了百分之二十，可为什么在我心中却像是过去了两百年那样久远，烈焰，这样好不好，等我集齐了十大名酒，用它们祭奠了你，给你品尝后，就让我去找你吧，不要再等八年的时间了，我会被折磨的疯掉的。
烈焰，你不吭声，我就当你答应了，你放心，我一定会尽快去找到那最后的三瓶酒，等找到那三瓶酒以后，我们就能早点重聚了，太好了，你答应我不用等十年了，终于可以早点和你相聚了......
姬动，你好傻，你为什么这么傻啊，烈焰真的值得你这样去爱么？为什么要如此折磨自己，如果我还是那个烈焰，我一定不会让你这么做，我会告诉你，不要再爱我，姬动，姬动......
思璇，思璇。
姬动，你没事了么？
我已经没事了，谢谢你昨天晚上照顾我。
你没事就好了。
烈焰
思璇，你来。
思璇，你抱住我。
姬动，我没听错吧，你说什么？
你没听错，我是让你抱住我，不过，你别误会，我只是想要试验点东西，你放心，我会保护好你的。

思璇，用你的永恒之铠护住身体。
嗯。
嗯，这坏蛋果然没有自宫......
思璇，打起精神来。
干什么？
从现在开始，你要全力运转魔力进行护体，我要尝试一件事，如果成功的话，那么，对于未来的圣战将有着极大的好处，准备，我要开始了。

思璇，你感觉怎么样？
我没问题。

快。
快，继续向前，这天火既然有厚度，那么，毫无疑问，最中心的位置才是它威力最强的地方，过了中心，压力自然会减弱了。

好了，思璇，我们成功了，起来吧。
思璇，你的魔力还有几成？
还有五成左右，刚才的压迫力虽强，但毕竟有你那莲子的保护，我又有极致魔力和神器护体，只有一些压力，甚至没有感觉到灼烧感。
事先也没和你商量一下，让你冒险了。
和我说这些干嘛，你都已经那么小心了，还需要商量什么呢？何况，你知道的，在这种事情上，不论你怎么决定，我都是你忠实的支持者。
那你感觉，如果是我们天干圣徒的话，辣有神器辅助，能否带过来？
应该问题不大，你那九枚莲子在你身体周围旋转的时候，形成了一个防护结界一般的存在，凭借这个结界来抵挡住红莲天火的威力，只要在这个防护结界之内，承受的压力就不会太大，你发现没有，有你那莲子的防护结界保护，我们承受的只是压力，却并没有属性，也就是说，只要在这个防护结界内，我最不济也只是被压力压制的动弹不得魔力全失，却不会死伤，只要有你带着，就一定能穿越过来。
果然是旁观者清，没想到你感受的如此深刻，听你这么一说，我也感觉到了，没错，就是这样，有烈焰留给我的莲子保护，我们最多也只是承受压力，而不会被红莲天火烧死，如果是这样的话，那就太好了。
姬动，你不是要以这种方法将光明五行大陆上的强者都带过来，然后把战场放在黑暗五行大陆上吧，如果是这样的话，也太过杯水车薪了，你一次只能带过来一个人，而且，除非是修为比我更高或者是有神器保护的，否则，你带过来的人都会陷入一段时期的虚弱，一旦被敌人发现，恐怕......
谁说我要带很多人过来了，人不在多，关键是实力足够，我也没想过要把大陆上其他人弄过来，思璇，你想想，要是我们天干圣徒都来到黑暗五行大陆上，能做些什么呢？
你是要以我们天干圣徒的力量来偷袭黑暗五行大陆么？
不是偷袭，是放手攻击，宁可我们手上多沾染一些鲜血，也让这场圣战在开始后能够早些结束，不论是为了我们光明五行大陆还是黑暗五行大陆的民众，战争一面倒的情况下，都会是最好的结局，所以，我要发动的是斩首行动。
何为斩首行动？
所谓斩首行动，就是尽可能的击杀对方强者，让黑暗五行大陆陷入恐慌之中，同时整体实力下降，不论是哪一片大陆，民众都是无辜的，所以，我们的目标不是针对于军队，更不是针对于民众，而是针对黑暗五行大陆上那所谓的黑暗圣坛还有所有黑暗大陆上的魔师，以我们的实力，只要不是遇到黑暗天干圣徒全体或者是黑暗天机，那么，必将所向披靡，就算遇到危险，只要给我们足够的时间逃到这里，凭借红莲天火，我们也能全身而退，红莲天火的熄灭还有三年时间，我的计划是，再用两年来尽可能的强化我们自身，最后一年，那么，我们就将生活在眼前这片大陆之上。
这确实是个好主意，足以对黑暗五行大陆实施突袭了，但是，一旦被黑暗天机发现，他也必将带领黑暗天干圣徒对我们进行围杀，我们如果想要取得足以影响到整片大陆的成绩，就必须要深入黑暗五行大陆，在这里，我们固然可以放手施为，但是，我们也是没有援军的。
我明白，所以我才会说，要再用两年的时间来强化大家，希望在未来两年时间内，能让所有人的修为都提升到八冠以上吧，到了那时候，我们凭借五行相生循环阵法，就算是遇到黑暗天机也能抵挡一阵，全身而退并非梦想，凭借着巨龙的飞行速度，我们足以起到骚扰作用，你的担心是有道理的，黑暗天机已经达到了圣级巅峰修为，他的精神力还要在我之上，但是，有一点你却忘记了，只要有我在，不是面对面的遇到，他就不可能凭借精神搜索找到我们。
你是说，你的梦幻之银魔域？
凭借着精神魔域，我足以屏蔽一切精神探索，所以，只要我们小心一点，一击即退，那么，黑暗五行大陆就等着承受这场灾难吧。
姬动，你知道么，我现在才第一次感觉到，你已经是足以和黑暗天机对抗的实力了。
为什么这么说？你应该知道，我和他相差的还很远。
你说得对，我更多的只是想到了黑暗天机那巅峰圣级的魔力，倒忘了他原本的身份了。
姬动，我们要不要先去探查一番？
不，我怕我会忍不住出手，现在还不是时候，我们绝不能露出任何蛛丝马迹，否则，给黑暗天机他们有了准备，我们的计划就要破产了，你先恢复魔力吧，然后我们回去。

姬动，我不舒服，头好晕，很难受。
思璇，你怎么了？
我也不知道是怎么回事，或许是红莲天火引发了我那天施展创世六合时灵魂上受的伤吧，你别动，让我靠一会儿也许就好了。
思璇，你怎么样？
思璇，你能不能开启你的灵魂，让我融合进去，或许，我能帮你修补一下破损的地方呢，一定是你的灵魂在施展创世六合后产生了裂痕，经过红莲天火的压力才出现了问题。
不用了，我控制不了。陈思璇气息微弱的说道：姬动，我只想好好的休息一下，带我回东木帝国吧，找个地方让我睡一觉，或许就好了，灵魂只能养。

先生，您这是干什么？
快，给我开一间你们这里最好的房间，我朋友病了，需要休息。
那您稍等一下。
你们快一点，我朋友需要休息。
对不起，先生，我们这里不接待您这样的客人，请您另外找地方吧。
为什么？怕我没有钱给么？
这不是钱的问题，我们开门做生意的，不能给自己找麻烦，光天化日之下，阁下的行为似乎不是很好，如果你现在就走，我就当没见到过你，否则的话，我就要报官了。
这位老板，我朋友确实生了急病，需要休息，请你行个方便。
就算你说的是真的也不行，万一你这朋友死在我这里怎么办？以后我还要不要做生意了？
如果你不想死，就赶快给我开个房间。
愣着干嘛？还不快点。
是，是。
没有我的吩咐不要未打扰我们，明白么？
是，是，我明白。
这可怎么办？

适时

嗯？
啊，我怎么躺在床上，姬动，你怎 么和我躺在一起？
思璇，你听我说。
什么都别说了，我的心早就是你的，就算你想要做什么，难道我还会拦着你么？我、我先去梳洗一下。
姬动，你这个坏蛋，这次也让你难受一下，哼哼，让你知道，本姑娘也不是好欺负的。
姬动，对不起，刚才是我误会你了，我洗了把脸后，昨天的事情也想起来一些，是我的灵魂好像出了点问题，谢谢你昨天晚上的照顾。
谢谢你了，可是......
怎么？你还没好么？
暂时应该是没事了，但灵魂上的裂痕还存在，不知道什么时候才能完全修复，昨晚幸亏有你，靠在你身上，让我感到很安心，要不是你的话，还不知道我能否缓过来呢。
都怪我，要不是我的实力不足，也不会让你使用那创世六合了，要不是我，你也不会因为红莲天火的压力而导致灵魂破裂，思璇，我......
姬动，你知道么，为了你，哪怕是付出我的生命，我也再所不惜，虽然灵魂有了点裂痕，但也不算大大的问题。死不了的。
不知道如何才能帮你，灵魂上的问题，回去以后，我们找龙皇和地龙之祖看看吧。
你的灵魂之力并不弱于它们什么，连你都没办法，他们也未必就能有什么办法了，姬动，我只有一个小小的要求，你能答应我么？
你说吧，只要我能做到的，不过，思璇，我真的不能爱你，你明白的。
我怎么会让你为难呢，我只是希望，如果以后灵魂裂痕再次裂开的时候，你还能在我身边照顾我，有你在，我就能感觉舒服一点，我就这么一个小小的要求，可以么？
我什么时候变得这么坏了。

阿金。

是阿金。
没想到回来的恰是时候，适逢其会，阿金因该是龙族血脉觉醒成功了。
恭喜你，皇族血脉觉醒成功。
见过龙皇陛下。
从年龄和地位上看，你是始祖龙的后代，伟大的先辈之女，我应该尊你一声前辈才对，不能受你的礼数。
陛下不必如此，阿金并不是纯粹的龙族，准确的说，应该是半人半龙罢了，更何况，我被冰封了不知道多少年，实际的生理年龄远不能和龙皇陛下相比，在父亲的帮助下，我的龙族血脉虽然已经觉醒了，但是，在我身体里也同样有着一半的人族血脉，我并不认为自己是龙族，我还是做人类好了，而且，我的魔力属性也是继承于母亲的辛金系，而没有继承父亲的属性，如果陛下愿意的话，我愿做龙族长老，请陛下恩准。
但是，这样太委屈你了。
不，我已经习惯了人类的生活，我有着自己的伙伴，龙族生活并不适合我，这一点、陛下应该很清楚，请陛下成全。
既然如此，今后你就是我龙族的第一长老，与五大龙王地位等同。
谢陛下。
阿金这是在做什么？为什么她的话那么奇怪，还要做什么龙族长老呢？
这不知道是地龙之祖交代的，还是阿金自己要这么做的，她这是在给自己减少麻烦，也是在给龙族减少麻烦，你忘了么，她是地龙之祖的女儿，地龙之祖，乃是龙族第一代始祖龙，也是龙族第一代龙皇，毫无疑问，它的血脉，乃是最纯粹的龙皇血脉，现在的龙皇也是他的后代，真正论辈分，恐怕阿金还是龙皇的祖奶奶呢，而且，她的皇族血脉那么纯粹，比龙皇还要纯净，一旦她正式回归龙族的话，难保不会出现问题，她刚才表明自己更愿意成为人类，就是在告诉龙皇，自己不会和龙皇去争夺龙族统治者的地位，要了那个长老的职位也是如此，让龙皇对龙族子民有个交代而已，阿金这么做，无疑是为了龙族稳定着想的。
原来如此，阿金记忆恢复后，和以前相比真的是变了很多啊！
或许，这才是本来的她吧，她不再那么冷冰冰的岂不是很好么？
茅台、五粮液，我们过去。
龙皇陛下、各位龙王。姬动站在茅台头上，向一众巨龙行礼，然后才转向阿金，道：恭喜你了，阿金。
小子，这次出去你收获不小啊，实力又提升了一个档次。
不提升不行啊，要不经常被人虐打，总不是办法。
你以为现在的你就不会被虐打了么？
龙皇陛下，格里芬有请。
走，我们下去。
见过龙皇陛下。
祖先不比如此，晚辈承受不起。
对于龙族来说，我只是个罪人，早已不是什么祖先了，阿金的血脉终于觉醒完成，她的力量成长还需时日，希望陛下能够看在同样血脉的份上照拂一二，阿金身上有一半人类的血统，所以，她并不是真正的龙族，这一点也请陛下放心。
龙族所属，必定全力照应阿金。
这样的话，我就放心了，姬动小友，我女儿现在是你们天干圣徒中的一份子，而你是天干圣徒中这一代的圣王，不知你接下来想要做些什么呢？
前辈，接下来我准备带领伙伴们前往地心世界，一个是为了历练，另一个，也是为了探索。
你们现在的实力还有所欠缺，尤其是你，我认为，你还需要磨练，所以，看在女儿的份上，我想要帮你一把，不如你就暂时留在我这里，在我的指点下修炼吧。
爸爸。
阿金，你和这个小女孩儿先回龙谷去，姬动随我历练，必定能加速成长，这样也好统帅你们天干圣徒维护光明五行大陆。
伟大的祖先，姬动曾经救过我的孩子，也是我孩子的人类伙伴，要是他有什么得罪您的地方，还请您见谅。
陛下请放心，我要留下他的目的就和您之前不断与他切磋是一样的，绝不会真正的伤害他。
那好吧，伟大的祖先，那我们就先回龙谷了。
陛下，可否请哪位龙王送我回龙谷？

好啊，你的灵魂之力又有降进步，而且进步的还不少，难怪我的女儿会看上你，你确实是一个善于创造奇迹的人。

小子，我想和你谈谈。
前辈请讲。
我也不和你绕圈子了，我感觉得出，我女儿喜欢你，你怎么说？
阿金喜欢我？
怎么？我女儿还配不上你么？小子，我告诉你，你愿意也好，不愿意也罢，反正我不能看到我女儿心酸难过的样子，否则，老子豁出这条命不要，不论你逃到天涯海角，我也一样能干掉你。
前辈，这件事情恐怕我们无法达成一致了，我早已有了爱人，也从未想过再接受其他女人的感情。
就是刚才那女孩子？
不，不是她，我的爱人是谁，您应该知道。
你说那烈焰女皇么？她不是已经死了？
前辈，阿金的母亲也已经死去多年，您可曾忘记过她？
你......
我和烈焰之间的感情，并不是生死就能分开的，如果不是她还有遗愿让我去完成，我早就已经随她而去了，您要动手，尽管动手，我不是您的对手，您杀了我，我反倒应该感谢才是，毕竟，这并不是我所愿意去死的，您将我送到烈焰身边，烈焰应该也不会怪我，来吧。
小子，不要以为我不敢杀你，我是怕杀了你让我女儿伤心而已，不过，死罪可免，活罪难逃，想要离开这里，就凭你的本事吧，什么时候你能从我面前从容逃脱，什么时候你就可以离开了。

嗯？好小子。
小子，你果然很狡猾，竟然想要凭借传送法阵离开我这里，别人不认识五行法阵，难道我还不认识么？哦，对了，你还不知道吧，这五行法阵，本来就是我帮助雅天机创造出来的，虽然她之后应该又花了很多时间去完善，令五行法阵有所转变，但归根结底，它的本质是不会变的，怎么可能瞒得过我。
我选错了方向，我应该向天空中逃遁的。
怎么，你以为你向天空中逃遁，就没有能够阻挡住你的力量了么？我这么告诉你吧，除非你能逃到三千米以上的高空，或者在地面上逃出三合山脉范围，否则，你都难逃我的手掌心，不要忘记，我是土、水、金，三系并存，看着。
小子，不要妄想等我睡着了以后再找机会溜走，这是没有可能的，老龙我要么，可以一睡千、万年，要么，也可以一直清醒着千、万年，想要和我耗时间，你们人类这点寿命还远远不够，除非你能修炼成神，否则的话。

呜......
怎么样？
那你们就继续修炼吧，阿金长老，你跟我来，我要在全族公布你长老的身份。

这怎么可能？

想跑，没那么容易。

这是......

茅台、五粮液。
火儿。

好小子。
姬动小子，别怪我没警告你，我数十个数，如果你不往回飞，我就废了你这变异小凤凰，大衍圣火龙是我的后代，我自然不会为难，可这小凤凰可不是我的后代，它身上有朱雀的血脉，可就算是朱雀来了，又能奈我何？
一，......
不用数了，我认输，不要伤害火儿。
放开火儿吧，我现在魔力不足一成，弄不出什么花样了。
臭小子，我现在知道为什么龙皇会那样教训你了，今天我没有赢，如果你不回来的话，已经可以脱离我的控制范围了，没想到，你小子这么能忍，直到刚才才待所有底牌都打出来，竟然是双魔兽，还有，告诉我，你刚才是用什么方法阻断我灵魂锁定的。
这是秘密，不能告诉你。
真确不说？
坚决不说。
这样好了，我和你交换，你告诉我你是如何阻断我那灵魂锁定的，我就教你点东西。
教我？姬动心中一喜，但表面上却依旧不动声色的看着地龙之祖，道：你能有什么可教我的，虽然你有三种属性，但如果我没记错的话，其中似乎并不包括火属性吧。
不包括火属性又如何？难道我就不能教你了么？小子，你觉得现在的空气舒服不舒服？
只剩下土元素，怎么可能舒服，如果我没猜错的话，这应谋是你的魔域吧，唯一土元素？
唯一土元素算个屁，老子的魔域叫做元素剥离，想要让哪种元素存在，就让哪种元素存在，想让哪种元素消失，就让哪种消失，厉害不厉害？
厉害，确实很厉害，其实，如果不是我取巧的话，今天也不可能逃出三千米范围内。
不要对我说什么取巧的话，我将你困在这里，限制你的自由，对你来说本身就是不公平的，你和我不论年龄还是修为，都差的不可以道里计，在这种情况下，你不论使用何种手段，能够在我的控制中朝着天空中冲出超过三千米，都足以自豪和骄傲，我敢说，在整个龙族之中，除了龙皇以外，没人能做到这一点，就算是龙皇，想要脱离我的控制，也必定要付出极大的代价才行，所以，臭小子，你刚才所做的一切，又可以说是你身上的一次奇迹。
奇迹这两个字在我身上出现的次数已经太多了，前辈，您就直说吧，到底要用什么来换取我刚才那阻隔你灵魂锁定技能的信息，如果条件可以的话，可以商量。
放心，以老子的地位，怎么会占你便宜，我能说出的条件，自然是你无法拒绝的，就是将我这元素剥离魔域教给你，怎么样？
啊？
魔域还能教？
怎么样？老子说的没错吧，你不是要带着那群小家伙到地心世界去么？不要以为，你们现在都有点能力了就可以去地心世界撒野，我可以肯定的告诉你，凭借你们现在的能力，一旦进入地心世界后，深入到十层以下，那么，你们这些人之中，除了你以外，恐怕没有一个人能活着回来，当然，如果你要学会了我这元素剥离魔域那就又不一样了，虽然不说纵横地心世界，但自保应该还是没什么问题的，快，先告诉我你之前施展的是什么能力。
前辈，你真的可以教导魔域？我从没听说过，魔域还是可以学习的。
那是你孤陋寡闻，谁规定魔域就不能学习了，我这元素剥离魔域，本身就是我自创的，而不是自我觉醒的，那天我的故事你也听到了，我是第一任龙皇，我原本所拥有硌魔域自然与现在的龙皇一样，都是龙钻霸皇魔域，而当我被封印在这里之后，你认为它们还会留下这龙钻霸皇魔域给我么？如果是那样的话，这里能困得住我？我的魔域早就随着我被封印在这里而被剥夺了，而这元素剥离魔域，则是我经过千万年的思考与实验，才逐渐修炼而成的，除非是龙皇能够修炼到和我一个层次，否则，就算是它施展龙钻霸皇魔域，也无法逆转我的元素剥离魔域，一样要受到我这魔域的元素剥离影响，怎么样，学不学，痛快点。
学，我换了。
那就说吧，之前你是怎么做到的，你应该明白，如果没有那切断我灵魂锁定的能力，影响了我的心神，你是不可能成功的。
您说的没错，我当时的目的，就是为了要用灭神壁来影响您的判断，让您产生好奇心，从而对我的侦察探测有所放松，甚至连之后您用魔力牵引我回去的过程，我所有挣扎的动作都是装的，为的就是引您上钩。
说重点，这灭神壁是什么东西？
小子，你真的是得天独厚啊，如果我没猜错的话，你所学的这个灭神击，应该属于创世神技的范畴。
创世神技？那是什么？
你算是问对人了，在这个世界上，恐怕也只有我才知道什么是创世神技了。
所谓创世神技，并不是神的技能，而是用来限制神的技能，神在这个世界上是真正有的，只不过，除非是极其特殊的情况下，神界中的神是决不允许来到人界。
看样子，你似乎是知道神的存在？
阿金没有和您说起过我的事么？
那丫头，只要一提到你，就顾左右而言他，根本就不肯跟我说，但我看得出，她很喜欢你，否则，我为什么要把你小子留下来，这么便宜你。
当初，我的烈焰就是死在神手中的，......
烈焰女皇竟然修炼到了二级神诋的程度，这地心世界，果然是得天独厚的存在啊，可惜，没能亲眼见到过她，如果能和她彼此切磋一下，或许，我也有机会挣脱眼前的束缚吧，哎，一切都太晚了，神界这些狗屁神，简直是脑子里有水，不分青红皂白就派人来击杀烈焰女皇，不过，神界这个规定本身是针对于地心世界的，其实并非针对烈焰女皇陛下。
针对地心世界？为什么？
原因很简单，地心世界太过得天独厚了，你们人类有句话说的好，叫做浓缩的都是精华，而你也曾经亲自到达过地心世界去，自然明白那个地方的火元素是何等浓郁，在这种情况下，地心生物在修炼中，对比任何其他生物都有着得天独厚的条件，只要出现几个天赋异禀的天才，那么，就真的有可能冲击神级，像当初的火焰君王和暗炎魔王，就都有这样的机会，只不过它们始终没能成功罢了，最后反而是烈焰女皇成功突破了神级，干掉了它们两个，正是因为地心世界的条件太过得天独厚了，一旦出现这种逆天的强者，那么，就很有可能会给地面世界带来无法挽回的灾难，甚至是威胁到神界的统治，烈焰女皇陛下就是个例子，她已经不是普通的神，而是能够和神界狩猎者进行抗衡的二级神诋了，要是不出现你们这件事，给她充分的时间，天知道她能够修炼到怎样级别！
不说这些了，前辈，你继续说创世神技的事情吧。
混沌初开，有了我们这个世界，具体从何而来，没有人能说的清楚，就算是天上的神也一样，我们这个世界出现后，就逐渐有了各个种族，那时，天地灵气无比充沛，最初诞生的各个种族就在这天地孕育之间逐渐完善着我们这个世界，我们龙族并不是最初就有的，而是在世间孕育一段时间后，才有的种族，而在最初的那些种族之中，一些得天独厚的强者，经过不断的修炼，就能上升到另一个层次去，这就是所谓的神了，我曾经看到过一位神留下的遗迹，据他所说，神界乃是凌驾于我们这个世界之上的另一个层面，那里不只是有我们这个世界升入的神，还有其他世界的，而在每一个世界被创造出来，并且开始有神之后，就可能会有创世神技出现，神的力量太强大了，所以他们只能在神界生活，你真正面对过神，应该明白，如果一个神的力量用在人间，那将是何等恐怖的事情，这创世神技就是限制神的技能，据说是混沌初开就自然产生的，传说中，神界有五大至尊，掌管着整个神界，他们之所以能够令万神臣服，就是因为这五大至尊每一个都拥有至少一个创世神技。
您不是要告诉我，我的灭神击就是这么一个神界至尊才能拥有的技能吧......
按照那位神留下的遗迹来看，你这灭神击就应该是创世神技，那位神在留下的遗迹中说，创世神技最大的特点，就是在技能本身之中继续觉醒技能，你想想，除了灭神击以外，你还有什么其他技能可以自我觉醒技能么？反正我活了千、万年，这样的情况都还是第一次遇到。
不过，这所谓的创世神技是否真的存在，我也不肯定，毕竟，这只是那所谓的神留下的话而已，你也不用太在意，毕竟，你这灭神击现在修炼到第六重了，最多也只是有能够伤到圣级强者的力量，但还不足以决定胜负，等你修炼到第九重，你自然就会明白这创世神技是否真的存在了，现在想得太多，反而会制约你未来的发展，你明白我的意思么？技能是死的，但人是活的，你在战斗的过程中，头脑都能保持的十分清醒，而且每每能够创造出奇异的战术，这一点是最让我头疼的，灭神击可以作为你的杀手锏来使用，但其他技能也同样重要，灭神击虽好，但你自身魔力的提升才是更加重要的，我敢说，就算你将灭神击修炼到了九重，如果你没有神级的魔力支持，依旧不可能真正去灭神。
既然是创世神技的作用，那被你小子跑了也算不冤枉了，好了，你已经告诉了我我想知道的，现在，该是我传授你魔域的时候了，姬动，你站直身体，闭上双眼，灵魂内守，不得有丝毫放出。

嗯？传授魔域还要脱衣服么？

这是怎么回事？

地龙之祖究竟在做什么？
姬动小子，希望我这一番苦心没有白费，女儿啊，能不能抓住这小子的心，就只能看你自己的了，爸爸只能做到让他成为你的守护者，却无法改变他的心意让他成为你的爱人。
你这小东西，变异的连老子都快不认识了，放心吧，少不了你的好处，不论怎么说，你也是我的后代。

思璇，思璇你怎么了？
杜明、宝儿，快过来。
快，用你们的魔力点燃她体内生机，我来护住她的灵魂。不知道为什么，思璇突然有种要散功魂破的迹象，渺渺，你去请龙皇陛下和龙王们过来。
好。

这小子。
不愧是我女儿看中的子，有几分门道，竟然还能在濒死状态强行反攻，单是这份求生能力就是连我龙族也很少有的，不错，这一下算是没有浪费了。
呜呜......这时，两个有些谄媚似的声音响起，地龙之祖一扭头，顿时看到大衍圣火龙两个龙头都抬着，正充满渴望的看着自己，顿时没好气的道：我也没想到这小子竟然能够将我血液中的全部精华都吸收了，本以为他能给你留下点的。
呜呜......
好吧，好吧，便宜你们两个了。
累死老子了，这小子让我受伤，我还这样帮他，想想心里真是不平衡，要不是为了女儿，哼，我也一定像龙皇那样好好虐他几天出气。
嗯，在人类之中，这样的体质算是很不错了，之前泡的是什么龙血，好像是水属性的龙，不过，似乎有一种奇异的力量调和了那龙血中的属性，不但没有起到反作用，反而是相得益彰，真奇怪，这子身体里还有朱雀一脉的血液和螣蛇一脉的血液，难怪他的抗击打能力这么强了，这次又吸收了我的血，以后就算是有人想杀这小子，都十分困难了，嘿嘿，这是老子的作品，以前那几个帮他的都不算。

难道是因为那神器火神之剑？

呼......
这是怎么回事，发生了什么？
这......这还是我的神火圣王铠么？
多谢前辈成全。
我没成全你什么，我这么做是有条件的，之前我答应你的，只是将魔域传授给你，可没说过要帮你改善身体，现在，你的身体已经被我改造了，比以前不知道强了多少，我索要的报酬你也必须要支付。
前辈想要什么报酬呢？我好像没什么能给您帮助的东西，只要是我能做到的，姬动决不推辞，当然，感情方面的事除外。
放心，老子不会强行让你娶我女儿的，那样我女儿也不会幸福，我的要求很简单，你从我这里拿了好处，实力进一步提升了，可以说，从今以后，圣级以下，至少没有人能杀得死你，我的要求很简单，从今以后，你要代替我好好保护我的女儿，我不能离开这里，我能给予女儿的一切都已经给她了，我不是一个合格的父亲，我帮助你变得更加强大，就是要让你能更好的保护她，你能做到么？
前辈，就算您不说，我也一样会这样做，阿金不只是您的女儿，同时也是我的伙伴，既然您问我，那么，我向您保证，在我有生之年，一定会尽全力保护阿金周全，如果真的遇到了无法抗衡的敌人，那么，我也一定会死在她前面。
在你们这批年轻人中，你的潜力是最大的一个，所以我才选择了你，不久的将来，你将面对的，是黑暗五行大陆的强者，在你修炼的这些天，我和龙皇商量了一下，有个关于龙族的秘密可以告诉你，或许会对你未来面对黑暗五行大陆的敌人时所有帮助。
前辈请说。
天地孕育万物，黑暗五行大陆从某种意义上来说，可以算是光明五行大陆的一个映照，几乎所有的一切都和光明五行大陆相差无几，只是它们更多的是偏向黑暗，不论是心态还是魔力，光与暗就像白天与黑夜，主宰了整个世界，在那黑暗五行大陆上，也同样有龙族的存在，这一点，你应该也知道，我要告诉你的是，每一代龙族的龙皇，都不是单一属性的，都有一个属于自己的隐藏属性，当然，我被封印在这里后，我的隐藏属性就已经消失了。
隐藏属性？
或者说，在我们光明五行大陆上，每一个种族都拥有这样的隐藏属性，只是能够将这隐藏属性展现出来的只有少数而已，这就是光明，我们大陆的称号，也就是说，龙皇除了土属性以外，还拥有着特殊的光明属性，反之，在那黑暗五行大陆上的龙皇，就拥有黑暗属性，光明与黑暗，这是两种奇异的属性，当你遇到黑暗属性的时候一定要小心。
前辈，我一定不会让您失望的，在我有生之年，也永远都是龙族的朋友。
你可以走了，我能帮你的都已经做了，未来你能进化到什么程度，就要看你自己的领悟，去吧，去找你的伙伴们吧，元素剥离魔域，我已经随着血液注入到了你体内，你要随着战斗不断领悟，你毕竟不是我，所以，在传授给你这魔域的时候，我有两种选择，一种，是传给你的魔域也能像我这样覆盖巨大的面积，但是，威力却只有我的三成，另一种，就是大幅度缩小你魔域所能覆盖的范围，威力不变，在综合你的情况后，我为你选择了后者，所以，当你能够完全掌握元素剥离魔域的时候，你所能剥离的范围将会在直径一千米范围，我的后代，也就是你那伙伴龙，也得了我些好处，在那边沉睡吸收呢，等它们醒来，我自然会让它们去寻你，等你们准备前往地心世界之前，你再到我这里来一趟。
女儿，能否俘获这小子的心，就看你的了，我只能让他做你的保护者，感情的事就无能为力了，这小子，真是不错，如果那会儿他放弃自己的那只变异朱雀跑了，我说什么也不会给他这样的机会，以后也更不会允许你和他在一起。
这是怎么回事？

咦？
竟然是你小子，怎么可能，为什么你的气息会和我如此近似？
地龙之祖前辈成全，以龙血浸泡了我的身体，我多点龙威，这不是很正常么？
你说什么？
龙皇前辈，怎么回事？发生了什么事？
我也不知道起因是什么，十八天前，陈思璇突然吐血昏厥，阿金长老和你的伙伴们强行凭借魔力才留住了她的生命，保证她灵魂不至于溃散，我过去以后，发现陈思璇的灵魂似乎是崩溃了，而且是由核心处崩溃，在她的灵魂之中，有着一种奇异的力量，连我也毫无办法，我只能将她暂时封印，肉体和灵魂禁锢于龙钻霸皇魔域之中，这才暂时保住了她的性命，我知道你与她能够进行灵魂融合，对于她的灵魂，就只有你最清楚了，于是与祖先沟通，想叫你回来，但祖先却说，你正处于闭关之中，回不来，赶快去看看吧。
姬动，你可算是回来了，今天，是最后的机会。

姬动，如果你有办法救思璇，就赶快开始吧，我观天象而得，天下能救思璇的，唯有你一人而已，幸好你及时回来了，思璇一定能够转危为安的。
上天，你为什么让我遇到思璇，又让她喜欢上了我啊！

这是......，光明的力量。

这可怎么办才好？好不容易挺这些灵魂核心都找了出来，却无法让他们融合，这又如何是好呢？
它们这是怎么了？难道说，它们感受到我灵魂的疲惫，要帮助我么？

这样也行？
这是在哪里？啊，这是在姬动的灵魂之中！

姬动，谢谢你，我没事了，你赶快恢复自己吧。
咦，姬动老师的头发怎么变黑了？
不只是头发变黑那么简单，其他地方好像也都有了些变化，具体是什么我说不清楚，但他就是和以前不一样了。
不要打扰他们，让他们修炼一段时间应该就能恢复元气了，阿金长老，等姬动醒来以后，麻烦你告诉他，我代表龙族，想请他成为龙族的外籍长老。
他会同意的。
坦白说，我都有些嫉妒这个小子了，不过，他既然回来了，估计也是你们快要离开的时候了。
如果思璇没事的话，我想我们也快到了要离开的时候。
思璇，你还好么？
我很好，谢谢你姬动，帮我恢复了过来，本来我以为再也见不到你了呢。
不，思璇，你别这样说，该说谢谢的是我，你是为了救我才会变成这样的，可我却在过了这么久之后才知道，要不是龙皇前辈及时封印住了你的身体，恐怕就真的回天乏术了，你真是太傻了，地龙之祖怎么会对我不利呢，你......
可能是关心则乱吧，我感受到了你濒死的气息，在那种时候，我还怎么可能冷静的去思考呢，所以，我就第一时间赶了过去，我是很傻，但也只会因你而傻。
思璇，你的灵魂已经重新融合了，还有问题么？
灵魂是人休最奇妙的地方，我怎么可能知道自己的灵魂是否还有问题呢？但灵魂之前破碎了，想要完全融合，恐怕还需要一段很长的时间，只要以后不再用强力的灵魂冲击，应该就不会有大大问题吧？
你放心，有我在你身边，如果你的灵魂出现问题，我也能第一时间反应过来，有了今天的经验，以后再处理类似的问题就会容易多了。
你会永远守护在我身边么？
我......
对不起，思璇，我不可能永远都守护在你身边，但是，我却可以向你保证，在我有生之年，在我还没有去寻找烈焰之前，我会尽可能的保护你，你为我付出的一切，我恐怕永远都还不清了，只能是尽可能去偿还吧，你知道么，我真不愿意带着对你的亏欠去找烈焰，我一定会尽量去偿还欠你的情。
呼......
小师弟，知道么，你这次回来后，让我感觉我和你已经有了差距。
师兄，你为什么会这么说？
这只是一种感觉，或许是因为我们之间太熟悉了吧，我听思璇说，你已经突破了八冠，而这次回来，你身上散发出的那种光芒已经超出了我的理解范围，就连阿金也说不清楚，不止是你，阿金的修为也已经超过我了。
哦？姬动有些惊讶的看着弗瑞，道：阿金的修为提升我想的到，但超过你却未必吧，或许，是因为她的龙族血脉觉醒以后才让你产生这样的感觉，但是，师兄你不要忘了，阿金是没有坐骑的，她是人龙合一，才会给你这样的感受。
你错了，阿金可不是没有坐骑，而是不愿受到坐骑的束缚而已，你知道阿金的修为达到了什么程度么？她的魔力已经八十九级了，毫无疑问，她将是我们之中第一个突破九冠的人，说起未，我都有些嫉妒啊！
师兄，你怎么像是很开心似的，难道你很希望被我们超越么？
当然希望，你们能够超越我，就证明我们天干圣徒的实力变得更加强大了，在不久的将来，面对李永昊他们那些人，我们获胜的可能也就越大，我怎能不高兴呢？而且，一直以来，我都是我们这一代人之中修为最强的一个，小师弟，高处不胜寒啊，我看不到我自己的目标，我很清楚，只要继续修炼下去，我是肯定能够突破九冠的，这就让我没有更大的动力去修炼，但是，自从有了你，眼看着你的魔力等级一步步向我逼近，实战能力更是提升的那么快，我才有了危机感，如果不是有你的存在，我也不可能突破的这么快，我的魔力现在已经八十五级了，而我现在才不过三十岁出头而已，在魔师界的历史上，这也绝对是一个奇葩的成就了，当然，我相信你一定会超越我。
师兄，没想到你心态这么好，我还怕你心理不平衡呢。
这没什么好心理不平衡的，一个人的实力，决定于自己的努力和运气，运气本身也是实力的一部分。
小师弟，你接下来有什么安排？傻有钱商会提出的三个考核我们现在已经算是完成两个了，龙王鳞片我们早已得到，虽然是它们在进化时蜕下来的鳞片，但交给傻有钱商会已经足够，更何况，之前你修炼的时候龙皇还表示，希望你能够成为龙族的外籍长老。
这个外籍长老我一定要做，这次，我能有如此之大的提升，多亏地龙之祖所赐，如果将来龙族遇到什么危险，我义不容辞，至于接下来要做什么，我已经有了打算，该是前往地心世界的时候了。
在这里修炼了这么久，大家也早就耐不住寂寞，这段时间，每个人的提升都很大，他们都迫不及待的想要再实战中检验自己的进步程度呢，也该是离开龙谷的时候了。
师兄，我听地龙之祖前辈说过，地心世界是一个极其危险的地方，连他老人家这样的修为都如此形容，可见这地心世界不简单，我之前只是到过第十八层烈焰居住的地方，对于其他地方都不了解，我们这次去，也一定要小心，不过，以前我听烈焰说过，地心世界十八层，越向下就越危险，生活着的地心生物也越是强大，所以，我打算，我们在进入地心世界后，不要急于深入，一层一层的逐渐适应，也开始磨合大家的配合能力，这次地心世界之行，完成傻有钱商会考核倒是次要的，最重要的是能够让大家的配合更为默契，同时也将我们的五行相生循环阵法能够更好的应用于实战之中。
我也是这个意思，说句自大的话，在大陆上，能够让我们历练的地方实在不算多，地心世界是个很好的选择，恐怕除了那里以外，还真的找不到让我们能够修炼施展的地方了，你可不知道，最近龙谷的龙王们已经明令禁止，不许龙族和我们交手呢。
为什么？
还不是怕我们拿它们试炼习惯了，总是找他，不用龙王下令，自从茅台和五粮液肆虐之后，那些高等龙族都躲着我们走呢，而且，大家关系这么好，实战中不可能全力以赴，都会有所留手，这样的战斗就失去意义了，作用也有限的很。
原来如此，我们也是打扰人家太久了，不过，除了地心世界之外，我还有个更好的历练之所，只不过，要等我们从地心世界出来之后再说了。
还有更好的地方？弗瑞挠了挠头，道：我怎么想不出，是哪里？
你这臭小子，对我还保密，行，我也不多问了，既然你已经计划好了，等思璇醒了，我们就准备行动吧，哦，对了，思璇情况怎么样，能和我们一起实战么？
应该是没问题的，她的灵魂已经重新融合了，虽然还有些不稳，但只要不主动使用灵魂进行攻击，就不会有影响，我可以与她进行灵魂融合，保护她灵魂没问题。
小师弟，思璇是个好姑娘，烈焰已经死了两年多了，人不能永远生活在悲伤和回忆之中，要往前看，你明白么？
师兄，你能忘得了夜心师姐么？
对不起，师兄，我不是故意提起你伤心事的。
没什么，我知道你没恶意，坦白说，我真的忘不了夜心，一辈子也忘不了，但是，我相信，如果她在天有灵的话，也不会愿意看着我一直沉沦下去，我会始终将她放在心中，在我心里，永远都有一块高地是属于她的，而这个位置也永远没有人能取代，可我不能再沉沦在这份悲伤中，我要做的事情还很多。
这么说，师兄你接受渺渺的感情了？
那你还劝我么？
小师弟，你和我不一样，你比我还要执着的多，不要以为你现在每天脸上挂着笑容，我就看不出你内心的想法了，你对烈焰的执着，远远超过了我对夜心，你内心的痛苦也更在我之上，从你的眼神深处，我经常可以看到你尽量去掩饰的那份孤寂和空洞，你只是因为肩头还有太多的担子，所以才尽可能的去调整自己，但你的心却并不快乐，或者说始终都充满悲伤。
小师弟，我真的希望你能放开心神，除了烈焰，你还有我这个师兄，还有师傅和师母，师祖他们这些关心你的人，你还有我们天干圣徒这些朋友，不是么？为了我们，你也要振作起来，烈焰要是看到你这样，不知道会多么心疼。
师兄，你说的对，我和你不一样，你和夜心师姐，是爱恋的关系，她是你的爱人，但是，烈焰对我，却不只是爱人那么简单，我能有今天的成就，以及我现在所拥有的一切，不夸张的说，都是烈焰给我的，烈焰对我，是爱人、是老师，甚至像是母亲，你知道么？如果没有她，早在进入南火帝国离火学院那座初级魔师学院的时候，在第一学年我就要被淘汰了，我先天的阴阳平衡体质，本是根本无法进行修炼的，有一天，我无意中打开了院长阳炳天师兄办公桌上的一张无定传送卷轴，将我送到了地心世界第十八层，让我遇到了她，从那天开始，我的命运才发生了改变。
我从来都不是什么天才，我所拥有的一切，都是烈焰赋予我的，没有她的帮助，就算我再努力，也只能是个废物，更不用说之后遇到你、遇到老师、师母和师祖了，是烈焰给了我这一生的精彩，是他让我有了现在的一切，可以说，在我生命之中，最重要的并不是自己，而是烈焰，我爱她，是感情也是亲情，在我心中，她占据了太重要太重要的地位，她更是因我而死，你让我怎能放得下这份感情？和她在一起的那段时间，是我一生中最快乐的，她走了，我的心也已经被她带走了，我现在只是个无心之人，留在世间的只是躯壳而已，你说的对，我肩头上还背负着太多的责任，还有烈焰的心愿，如果不是这样，早在烈焰离去的时候，我就已经随她而去，根本不会等到现在。
思璇，你要振作点，你的伤才刚好，从你喜欢上他的那一天起，你就应该知道他是怎样的一个人。
姬动，不是我说你，你深爱烈焰，这一点我们谁都知道，但你能不能不要老挂在嘴边上，思璇的身体才刚刚恢复，你是故意想要刺激她么？你这么做也太过分了，就算你不愿意接受她的感情，也不能这样伤害她吧，思璇为你付出了多少我们大家都看在眼中。
对不起，思璇。
姬动，你蹲下。

姬动，我知道你深爱着烈焰，我也先后陪着你两次祭奠了她，我完全明白你此时心中的痛苦，想哭你就哭出来吧，你不用担心我，我又怎会为了这种事而怪你呢？我知道，你是烈焰的，你的一切都是烈焰的，我没想过要从她那里将你抢走，我也不可能抢得走，我很爱你，就像你深爱着她一样，如果你因为我而对她变了心，或许，我就不会像现在这样爱你了吧，我早已不在奢望什么，你也完全不用因为我而有什么心理压力，她不在了，我只是想替她来照顾你，如果可以的话，请你把我当成她的替代品好么？

思璇，真没想到你竟然会如此了解我，可越是这样，我越不愿让你受委屈，自从认识你一来，你为我所做的种种一切，我都深深的记得，但不论怎样，我依旧不能接受你的这份感绦，你怎么能成为一个替代品呢，那对你来说，实在是太不公平了。
我愿意做一个替代品啊！

龙皇，我们要走了，再次相见不知道要什么时候。
既然要是，就赶快走吧，别蕃蕃妈妈的。
嗯。姬动点了点头，道：龙皇，虽然你是茅台、五粮液还有思动的父亲，但是，在我心中，并不把你当作长辈。
嗯？
我当你是朋友，好了，再见，我的朋友，我们走。
龙皇，你一共虐了我多少次我记不清了，不过，等我突破了九冠，一定会来再和你切磋切磋。
这臭小子，我等着你。
离开傻有成商会近一年的时间了，这一年，我们每个人都付出了极大的努力，每个人也都有了巨大的提升，让我们告诉彼此，我们现在的修为达到了怎样的级别吧！
我，姬动，天干双火圣徒，魔力，八十二级，坐骑，大衍圣火龙，九阶。
弗瑞，天干阳雷圣徒，魔力，八十五级，坐骑，紫雷耀天龙。
阿金，天干辛金圣徒，魔力，八十九级，坐骑无。
姚谦书，天干甲木圣徒，魔力，八十一级，坐骑，青龙，九阶。
狼天意，天干戊土圣徒，魔力，八十一级，坐骑，钻石龙，九阶。
渺渺，天干己土圣徒，魔力，八十一级，坐骑，银翼海东青，九阶。
杜馨儿，天干庚金圣徒，魔力，七十二级，坐骑，金龙，九阶。
杜明，天干壬水圣徒，魔力，七十四级，坐骑，冰雪巨龙，九阶。
蓝宝儿，天干癸水圣徒，魔力，七十六级，坐骑，寒冰巨龙，九阶。
天机，坐骑，钻石龙，十阶。
好，这就是我们得天独厚的实力，也是我们多年努力的结晶，从这一刻开始，我们就是大陆的救世主，每一个人都是，这不是我们自夸，而是因为我们将会为了这个目标而奉献自己的一切，人的一生只有几十年，哪怕是再强大的魔师，最多也就是几百年的生命，在这有限的生命中，我们要活的精彩，要让自己的生命在历史的长河中绽放出无法磨灭的璀璨光芒，接下来，我们的目标就是地心世界，在那里，我希望我们所有人的修为都能提升到八冠以上，都拥有属于自己的魔域，然后，就是我们真正为了光明五行大陆安危而展开行动的时候了。

姬动，主人曾经对我说过，地心世界的强大，不只是因为它有着众多强横的生物，更重要的是，在地心世界中，地心生物的实力都能几何倍数提升，在那里，唯有火元素是最为浓郁的，除了火元素以外，其他各种属性元素，都要稀薄的多，远不如外面的世界，这也是威胁最大的地方，大家进入其中后，一定要尽量节约魔力。
这个问题我已经仔细考虑过了，阿金说的没错，越深入地心世界，火元素就会越浓郁，而其他属性的元素自然就会越微弱，到了最深处的第十八层，更是除了火元素以外，任何其他元素都不存在，那里的火元素粘稠程度，甚至有极致魔力的感觉。
既然如此，那你怎么还笑得出来？
因为这个问题的解决方法我早就想好了。
早就想好了？空气中没有魔力元素，我们能怎么办？难道凭借魔兽晶核么？那也是不堪重负啊！
当然不能用魔兽晶核，先不说我们身上储存的晶核根本没多少，就算是有足够晶核，也不能令我们时刻都保持战斗力，还需要时间去吸收，我的这个办法，除了师兄你以外，其他人都适用，而师兄你有神器雷狱神斧，凭借它，再加上我们其他人释放出五行阴阳界的帮助，应该也能可以恢复魔力了。
只要有五行阴阳界的存在，十属性魔力俱全，我自然可以凭借雷狱神斧来帮助自己补充魔力，可是，你还没说让其他人解决问题的方法。
其实这个方法我早就教给你们了，你们忘记了我们的五行相生循环阵法么？这五行相生循环阵法可不是只能在战斗时候使用的，在修炼时候一样有用，没错，地心世界除了火元素以外，其他属性元素都很稀薄，但是，只要有火元素就已经足够了啊，进入地心世界后，我们就立刻完成相生循环继续深入，我可以不断的吸收空气中的火元素，然后再传输给你们，对你们产生相生效果，始终令你们的魔力保持在巅峰状态，只要你们的魔力没有枯竭，有了这相生魔力的帮助，还需要吸收什么外界元素么？也就是说，相当于我吸收火元素，然后将其用五行相生的办法转化成你们各自所需要的魔力元素，正是因为这样，所以我以前才一直都不着急让大家修炼五行相生循环阵法，到了地心世界，想不用都不行，有了这段时间的经历，这阵法大家必定能够熟练了。
难怪天机说你是圣王，这办法打死我也想不出来，原来这相生循环阵法还能这么用，这样说起来，只要有一种魔力元素存在，那我们每个人都不需要担心魔力枯竭的问题了，你这五行相生循环阵法简 直就是神迹啊！
那我们还等什么，赶快进入地心世界吧。
不急，你们先在这里等着，我是火属性，先下去探路，找到入口再说，而且，我们在进入之前，还有一件事必须要做。
姬动，你说还有一件事要做，是什么？

这是什么东西？疑惑出现在姬动心中，而在他身后的陈思璇却是下意识的喊道：是迷乱魔烟豚。
姬动，怎么回事？
刚才你说迷乱魔烟豚，是什么东西？我怎么没听说过这种魔兽？
我以前在宫里，从一本古书上看到过这种魔兽，刚才虽然只是惊鸿一瞥，但从它的体型、颜色以及特征来看，应该就是迷乱魔烟豚。
思璇，这迷乱魔烟豚究竟是什么魔兽，难道连你和姬动联手还没办法？
倒不是没办法，但是下面是大量的混合了火山灰的烟雾，里面情况看不清，而且，思璇所说的这迷乱魔烟豚能够极好的隐藏自己的气息，连我的灵魂探测都给瞒过了，要不是我心生危机感，恐怕还真要被这家伙偷袭得手。
迷乱魔烟豚是属于地心世界一种特有的魔兽，根据我所看的古书记载，它出现在地面世界的情况极少，也是被那本书的作者无意中看到后产生了兴趣，对它进行了大量的研究，这是一种相当强大的魔兽，本身是火属性，但又不是纯粹的火属性，它是有所变异的。
变异火系魔兽？
这迷乱魔烟豚极为特殊，从刚才我们遇到的这只体型和能力看，应该是成年的迷乱魔烟豚，属于十阶魔兽，它的本体大约会在身长三米到五米之间。
等一下。姬动疑惑的打断了陈思璇的话，道：思璇你说它的身长只有三到五米？这不对吧，我刚才分明感觉到它的体积要比茅台和五粮液还大。
你感觉它的体积大没错，但那并不是它本来的样子，这迷乱魔烟豚之所以说它能力是变异的，就是因为它除了火属性之外，还有一种特殊的属性或者说是能力，那就是气属性。
气属性？
迷乱魔烟豚最喜欢的，就是吞噬、吸收各种有害气体，它能够通过身体过滤这些气体，得到其中对自己有利的能量来进行进化，同时，这些气体也能够成为保护它，掩饰它的能力，迷乱魔烟豚的皮肤极为坚韧，厚度足有一尺，延展性极强，在吸收了大量的气体后，身体就会像气球一样膨胀起来，在这种情况下，它却依旧能够保持自己的灵活性。
原来如此，难怪我刚才感觉到它的身体那么庞大了，那这迷乱魔烟豚又有什么攻击能力呢？
身体坚韧的皮肤几乎可以抵挡一切属性的攻击，比任何生物的鳞片都还要好，足以免疫各种属性，就算是极致属性也不例外，这也是它之所以能够成为十阶神兽的重要原因，而它的攻击手段相对来说就要少一些了，只有三种，一个，就是凭借尖锐修长的嘴借助身体的速度和重量发动冲击，这是它的天赋技能--穿刺，一旦被它刺中，它就会迅速向敌人体内注入大量的有毒气体，瞬间令时手毙命，先前它攻击我们的手段应该就是这个了，第二种就是通过毒气喷射直接进行攻击，它能够操控毒气变换成各种形态，这些毒气都是它积蓄了不知多少年的，不但能够腐蚀我们的身体，甚至连能量都能腐蚀，最后一种攻击手段就来自于灵魂上，从某种意义来说，迷乱魔烟豚也算得上是精神系魔兽，它能够发出一种特殊的灵魂波动，扰乱敌人的思想和大脑，产生混乱，从而失去抵抗能力，这一点我们到不太需要担心，有你的圣级灵魂之力，它的这种灵魂波动自然是毫无用处的。
知识的力量是伟大的，幸好思璇博古通今，认识这种魔兽，否则我们贸然去对付，恐怕也讨不了好。
原本守护在阿尔曼斯山山顶处的，是三足金乌，三足金乌被我击杀后，地心世界应该是发现了，估计正是因为如此，才又派了这只魔兽前来镇守，看来，我们不收拾了它，是进不去了。
让我来吧，好久没活动过了，手痒的很。
等进入了地心世界，害怕没有大哥发挥的地方么？根据思璇对这只魔兽的介绍，大哥并不适合对付它，这迷乱魔烟豚的身体既然如此坚韧又有延展性，那么，它的皮肤一定是大量胶质结构，再加上吸入体内的大量火山灰气体，对于你的雷电应该有着不小的免疫能力，对付这种跟气球似的魔兽，金系的锋锐显然更加合适，杜明、宝儿。
老师。
你们来辅助，阿金，你出手吧，我为你压阵。
好。

混沌之金。

龙族的力量。

用寡妇制造者应该也能干掉它，但相对要时间长一点，所以我用了灭绝金环。
看来，我对你的估计还是低了，现在的我也未必是你的对手了。
如果不加上大衍圣火龙，我有六成把握可以战胜你，毕竟，我的魔力比你高七级，又是人龙合一的身体，你虽然经过了父亲的血液浸泡，也不如我这直系的龙皇血脉，但如果加上大衍圣火龙的话，我根本没机会战胜你，五行之中本就是火晃金，何况你还是极致双火，大衍圣火龙除了没有神器和你那么强大的灵魂之力外，几乎可以说是相当于另一个你，彼此配合，我没机会。
你很想战胜我么？
守护魔兽已经杀死了，走吧，我们下去看看，也寻找一下地心世界的入口。
这东西根本就不能被我们魔师所用，里面魔力含有剧毒，看来，这迷乱魔烟豚也算得上是最不受欢迎的魔兽了。
不，姬动，你说错了，迷乱魔烟豚应该是最有价值的魔兽才对。
哦？
你们看，迷乱魔烟豚的皮肤厚达尺余，它就是依靠这坚韧的皮肤来进行防御和承载大量毒气的，这皮肤本身不但有着超强的防御力和延展性，而且本身还有抗毒作用，同时还对任何魔力属性都有极强抗性，乃是制作内甲不可多得的宝物，有这么一件内甲在身，除非是遇到阿金这样的神器攻击，否则是不可能被秒杀的，这样一头迷乱魔烟豚的身体，如果经过提炼的话，起码能够做出十余件完整的内甲。
是啊，我怎么没想到这一点呢？茅台、五粮液，你们把这家伙的身体清理一下，我们带走。
看来，我们进入地心世界的时间要再拖后一点了。
姬动，其实我们也并不是非要这内甲不可，先进入地心世界，等这边的事处理完了再说也不迟。
不，师兄，我觉得还是先制作内甲更重要，地心世界真正的情况我们都不了解，这迷乱魔烟豚只是其中的一种魔兽，就能给我们带来麻烦了，像它这样的魔兽在地心世界中有多少，我们根本就不清楚，而且，进入地心世界之中，虽然我们可以通过五行相生循环阵法来达到大家补充魔力的效果，但是，地心世界里的高温和火属性侵蚀，对你们必定会产生影响的，而这迷乱魔烟豚本身就是地心生物，它的皮可以对任何属性产生抗性，毫无疑问，抵抗力最高的就是火属性，有了它这皮制作而成的内甲，我们再进入地心世界的把握性就变得大多了，安全第一。
就是不知道我们下次再来这里的时候，地心世界会不会又派遣一头魔兽前来镇守了。
再派来，杀了就是。
小师弟，你知道师叔在什么地方么？
不知道，不过这不是问题，师叔在什么地方，我们不知道，师祖他老人家肯定知道，我们也好久没去拜见过师祖了，师祖和师母的修炼不知道结束没有，我们去找一趟师祖，然后再去找师叔就走了。
师祖和师母不在这里了，他们会去什么地方？
姬动，我想起来了。
嗯？你知道我师祖和师母在哪里？
这个答案还在五行相生循环阵法上。
看我这记性，这么说，师祖他们应该在炽火城了，而且，我们估计错的话，还正是应该在我们炽火学院才对。
没想到我们出去转了一圈，最后还是又回到学院了。
思璇，你还是把脸蒙上吧。
副院长，是您回来了？您这头发？
恢复正常了而已，两位至尊冕下可在学院？
副院长果然厉害，这么久没回来了，竟然还知道两位至尊冕下在咱们学院。
谢谢。
我不会是在做白日梦吧？

弟子姬动，拜见师祖、师傅、师母、师叔。
傻小子，跪什么跪，咱家没这规矩，给我站好了。
好，不错，比上次见到的时候精神多了，这头发也恢复了颜色，看起来，你小子已经恢复了一些。
师母，你可不能偏心啊！
你小子也恢复过来了？一想起你们兄弟俩当时那要死不活的样子，我就想抽你们。
姬动，你们怎么会来了，我正要找你呢。
师祖有什么吩咐？
听说，你去了一趟东木帝国？还将东木帝国皇宫搅得天翻地覆，有没有这件事？
弟子是去了一趟东木帝国皇宫，我们天干圣徒中的天干乙木圣徒陈思璇乃是东木帝国公主，她有婚约在身，为了能够与我们一直在一起修炼抗敌，所以，弟子陪她回去退婚了。
是人家自愿的，还是你这圣王逼迫人家的？
是思璇自愿的。
你笑什么？
哦？听了弗瑞这句话，阴朝阳的脸色顿时变得怪异起来，道：这么说，我听到的消息是真的了，姬动为了夺人所爱，大闹东木帝国皇宫，重创功曹冕下林一磊，吓跑太冲冕下林清，你真是好本事啊！
你知不知道，大敌当前，我们光明五行大陆的整体实力本就不如黑暗五行大陆，你竟然为了争风吃醋险些杀死了功曹冕下林一磊，更树此大敌，未来我们如何共抗外敌？大陆上至尊强者就只有十人，却少了木系的两位至尊冕下，我方本就不足的实力更会下降，而且林清和林一磊夫妻，本就是我们之中最强的，仅凭你们天干圣徒就能守住大陆？
是，弟子错了。
胜光冕下，可否听我一言。
你说吧。
胜光冕下、太乙冕下，我就是陈思璇，姬动和我回去退婚，是在我的哀求下才勉强答应的，没错，我很爱他，此生非他不嫁，但是，姬动却并不爱我，只当我是朋友而已，他爱的是烈焰女皇，这次我们回去，和林清、林一磊夫妻动手，也绝非我们所愿，实在是他们欺人太甚，如果不是姬动实力足够强大的话，那么，两位冕下就再也见不到他了。
行啊，你小子，已经能干过至尊强者了，而且一下就干掉了两个。
有很大运气成分在的，比拼实力，只是一个太冲冕下林清，我就很难战胜了。
过程是这样的么，姬动？
是。
那事情发生后，你为什么不第一时间来找我和你师母？
弟子觉得事情已经处理完了，就不想麻烦您和师母了。
既然错不在你，这件事就算了。
算了？怎么能算了？林清他们夫妻俩欺人太甚，明天我就去找他们算账。
你跟我静修了这么久，怎么还这么冲动，这次的事错在林家，林清夫妻更是不顾身份对姬动这个晚辈用出了车轮战，不过，吃亏的毕竟是他们，距离圣战已经越来越近了，你要明白事情的轻重缓急，这件事我们记住就是，一切都等圣战结束后再说，姬动你这次来既然不是因为这件事，那是为了什么 ？
什么？ 你们要去地心世界？
师母，我认为，那里是最适合我们历练的地方，我们已经做好了一切准备。
你们天干圣徒的整体实力如何？你知不知道，地心世界的危险不只是有强大的地心生物，环境将是你们最大的敌人。
这些问题我都考虑到了，这次想请师叔为我们制作迷乱魔烟豚内甲，也正是为了抵抗环境。
既然如此，事不宜迟，祝焱，你就为他们制造内甲吧。
是，老师。
师祖，弟子还有一件事情要和您商量。
嗯？你说。
我们前往地心世界后，如果一切顺利，弟子还有一个计划要去完成，恐怕不能参加魔师联合长老会对于圣战的准备了，所有一切，还请师祖和各位至尊强者以及魔师公会做好准备，带领我们的魔师列阵于圣邪岛之上。
那你们什么时候回来？
不知道。
不知道？
不行，这样做太危险了。
师母，弟子知道您担心我们的安危，但这是最好的选择，唯有这样，才能尽可能的扭转我们双方的实力差距，等到圣战真的开始时，我们光明五行大陆所承受的压力才会大幅度降低，才有可能获得最后的胜利，所以，这一次我们必须要去，我们也完全有自保的能力。
姬动，你这个计划可谓是胆大包天了。
姬动，你认为，你们能做到怎样程度？
我相信，我们一定能够做到扭转战巨的程度。
那好，师祖无条件支持你们，从现在开始，你不要再受到大陆上的任何事情影响，关于如何统兵，如何调派各国军队，统一调度应对圣战的事，你都不需要再参与，你就带着你的伙伴们，全心全意的去完成你的计划，其他的一切，我会和魔师联合长老会的众位长老一起去做，但你要牢记一点，安全第一，不论是你还是弗瑞，你们的生命对于我们来说，比圣战的胜利更加重要，你明白么？
大哥。
除了这样，你还能想得出更好的办法么？姬动说的对，进可攻、退可守，这是我们目前唯一的优势了，而这个优势就是姬动制造出来的，我相信他一定能做得到。
祝炎，你立刻带姬动他们前去炼制内甲，务必要在最短的时间内完成，需要什么辅助，只要我们能够做到的，你尽管说，接下来的一段时间，全部以你为主，炼制内甲，越快越好，早一天完成，姬动他们的准备时间也就能多一天。
是。
你们看什么，继续练习。

姬动，怎么在这里就落下了？为什么不直接飞上阿尔曼斯山去？
在上山之前，我们还有件事要做。
姬动，你要建立一个无限制定位传送法阵？
虽然我们已经有了相当充分的准备，但地心世界是我们未知的地方，一旦遇到危险，我们必须要有条退路，以前，我进入地心十八层的时候，都是由烈焰的能力传送过去的，我第一次进入到地心世界，也是通过无定传送法阵，只要我们能够创造出一个无限制定位传送法阵，那么，我们在地心世界中不论是在第几层，只要在那里再制造一个同位定向法阵，就能传送出来进行补给和休息。
这无限制定位传送法阵据说只是在远古的时候曾经出现过，姬动，我们能成功么？
不试试怎么知道？我们每个人都学会了五行法阵中的传送法阵，我当初使用无定传送法阵时的感觉现在还记得很清楚，如果我没感觉错误的话，那无定传送法阵的根本就是我们五行法阵中的传送法阵，那个卷轴本身就是一个失败的作品，试问，哪位魔师在制作卷轴的时候会制作一个无定传送呢？他原本的目的，必定是要制作一个定向定位传送卷轴，只不过最后失败了，才变成无定传送而已，我们十属性俱全，还多了师兄的极致阳雷属性，要是我们联手都不能成功的话，那么，无限制传送法阵根本就不应该存在，我们现在要做的很简单，就是将我们的五行十属性传送法阵叠加在一起，让它产生出足够的感应力，不论我们身在何处，只要能够感应到它的存在，我们就能传送回来，也就是相当于我们在这里做一个定位。
从理论上来看，姬动的做法是能够成功的。
姬袼，要是我们成功了，这个无限制传送法阵会不会被黑暗五行大陆的人感应到，尤其是黑暗天机，如果被他们感应到的话，通过这法阵降临我们大陆，可就要生灵涂炭了。
起码现在还不可能，红莲天火隔绝的不只是空间，同时也隔绝了两片大陆的气息，除非那黑暗天机的修为能够超过烈焰，否则的话，他不可能感应到我们光明五行大陆上发生的一切。
既然如此，那我们现在就尝试一下吧。

难道自己的判断是不对的？
姬动，试试五行相生的办法吧。
我再次肯定，你的天分比我要高得多。
简单的相生原理而已，你的五行相生循环阵法难道就不能应用在五行阵法中么？阵法套阵法，自然就变成了大阵。

嗯。

我们成功了？
是的，我们成功了，这应该就是无限制定位传送法阵。
咱们怎么进去？
既然傻有钱商会很有把握的告诉我们这里是进入地心世界的入口，那应该就是没错的，我先探查一下，寻找入口。

我们继续向下探查吧，说不定这岩浆只是因为上次喷发而形成的阻隔呢？
好。
应该是这里了。
姬动，这里是我们要找的入口了么？
应该没错了，我能感受到这隧道的深邃，如果不是同往地心世界，就很难理解。
姬动，我们东木帝国的皇家书库中有几本书是记载地心世界的，虽然说的很浅薄，但想来对你应该有些作用，据说，这地心世界是大陆最危险的地方，但同样，也是一个最大的宝藏，在这里，能够找到当世所有火属性的至宝，不论是地心生物的晶核还是这里出产的一些矿产，都能够成为制作火属性魔力武器或者是卷轴的极品材料，我们既然来了，除了历练之外，我觉得也不妨把此行当成探宝之旅，多搜集一些火属性的宝物，要是能将它们制成卷轴之类的攻击性武器，那么，等我们之后到黑暗五行大陆上去完成你的计划，岂不是事半功倍么？
思璇，谢谢你又一次提醒了我。
姬动，那我们现在怎么办？
虽然有百米深的岩浆带阻隔，但想要进入运通道也不是不可能的，如果当初选择的是风霜山脉那里，估计进入地心世界会简单一些，阿尔曼斯山毕竟刚刚爆发过，否则的话，应该也不会有这么多岩浆阻隔。
姬动，既然有这么厚的岩浆层阻隔，那我们怎么进入呢？
少主，如果我们在阿尔曼斯山侧面开上一道口子，将其中的岩浆排出，是否就能进入那通道入口？
天意这个办法不错，从理论上是完全可以成立的。
不行。姬动摇了摇头，道：这样做虽然可以，但是，你们有没有想过阿尔曼斯山附近的情况，我们无法肯定现在周围有没有人居住，从火山侧面开口，将岩浆倒流出去，一旦周围有生物的存在，那么必定是生灵涂炭，而阿尔曼斯山虽然活跃，但毕竟之前喷发过一次，以后很可能会趋于平静，未必就会再次喷发了，我们不能人为的去制造灾难。
小师弟，那你还有其他办法么？
虽然麻烦一点，但至少不会破坏阿尔曼斯山目前的现状，我要一个一个带你们下去，你们每个人做好准备，我带你们下去的时候，你们催动魔力护体就可以了，有圣炎甲，我有百分之百的把握，大家不用担心
你要带我们直接穿越百米岩浆？
太帅了，如果不知道的话，一定会认为老师是天神下凡。
我先来吧。

我下一个吧，大家不用担心，姬动在这种事情上绝不会没把握就让我们去做。
思璇，你感觉怎么样？
什么感觉都没有，有你的魔力保护，我还能感觉到什么呢？
这里的温度有四十度左右，其他属性的魔力相对稀薄，你在这里等候，我接其他人进来，等真正进入地心世界后，应该就会好一点了，据我猜测，这地心世界不可能在第一层就有如此之高的温度。
嗯，你快去吧，别让大家等的着急。
姬动，你这个笨笨，有我的本命红莲莲子在，别说是这里的岩浆，就算你在十八层那岩浆湖中畅游都不会有任何问题啊！
没问题，下一个谁来？
我来吧，能感受一次穿越岩浆，也算是不虚此行。
这么快？弗瑞定睛观看周围时，姬动就已经再次返回上面去了，他借助岩浆的暗红色，也只能勉强看清周围十米左右的范围，看看旁边的陈思璇，忍不住笑道：思璇，看来，你对姬动比我还要了解啊，没想到这小子现在连岩浆都能从容穿过了。
这里好黑啊！
马上就亮了。

五行阴阳界。

姬动，以前在地心的时候，主人曾经对我说过，地心世界，其实就像是一个放大了的圣邪岛，只不过并不是环形向内，而是锥形向下的。
锥形向下？
主人说，地心世界的每一层，面积并不相等，其中，面积最大的，就是第一层，几乎相当于我们人类世界中的两个国家那么大，生活着的地心生物也是最多、最弱小，越向下，面积就越小，而且，每一层的入口处，都有强大的地心生物守护。
哦？这是为什么？
原因很简单，是为了避免底层的地心生物进入上面一层，毕竟，越向下，地心生物的实力就越强，而地心世界也同样是一个弱肉强食的地方，每一层入口都要有强大的地心生物守护，为的就是要震慑住下层的地心生物，不使其冲入上一层，搅乱上一层的生态平衡，否则的话，地心世界早就大乱了，当初，两大君王大战的时候，就因为抽调走了这些入口守护者，才导致了地心世界一片混乱，主人也正是因此应运而生，平定两大君王后，又逐渐将地心世界恢复到了平稳的状态，因此，主人说，如果有一天，我们要从外面进入地心世界的话，那么，在通过每一层入口的时候，绝不能杀掉那些守护者，否则的话，会导致地心世界的混乱。
姬动，你也不用考虑的太多，我们走一步看一步就是，真的遇到无法抗衡的危险，我们有无限制定位传送法阵作为后路，大家的安全也不会有问题。
现在也只能如此了。

我们现在算是进入地心世界第一层了，对这里，我们谁也不了解，也不清楚在这个世界中究竟有多少危险和机遇，所以，我希望大家能够时刻保持警惕，既然地心世界有迷乱魔烟豚那样能够瞒过我灵魂探测的魔兽，那么，说不定，我们就还会遇到，小心使得万年船，大家明白么？
姬动老师，我们到现在怎么还没遇到地心世界的生物呢？ 不知道这地心生物和我们地面生物有什么不同。
我也不知道，不过刚才你也听到了，阿金说，地心世界第一层，足有我们人类世界两个国家那么大，而从地面到地心，一共由多远我们谁也不知道，这才十几公里算什么？我们虽然已经进入了地心世界第一层，但距离真正的深入地心世界还早得很呢，你不用着急，接下来起码一年的时间我们都会停留在这里， 估计很快你就会见到地心生物了。
馨儿，你不是找地心生物么？看来，我们马上就要遇到了。
可惜，我估计地心世界的语言和我们人类不同，否则的话，抓上一个地心生物带路，我们寻找下一层的入口必定会容易的多。
这不是问题，我自有办法，让我们来认识一下这些欢迎我们进入地心世界的朋友吧。
主人，还记得么？当初我们相遇的时候，大概也就是这样的情景了。

你叫什么名字？你们这是什么种族？你应该看得出，我们来自于外面的世界，连挡住入口的强大魔兽都无法阻止我们，想要杀你，简直是易如反掌，回答我的问题，如果我发现你有所欺瞒的话，那么，你立刻就会变成这里的一片烟尘。
强大的外来者，请不要杀我，你们问我什么，我都回答，我叫库鲁，是火精族的一名普通族人。
火精族？
你们火精族在地心世界中属于怎样的存在？有多少族人？刚才那些人为什么要追你？
我们火精族是地心世界最底层的种族之一，我们因为擅长种植火精果而得名，我们本身并不好吃，所以那些高等级的大人们也不会吃我们，只是让我们去种植火精果来孝敬他们，我们火精一族数量极多，在地心世界中，算得上是数量最多的一族了，但也是最为弱小的一族，哪怕是能够成为战士的大火精，也远远不是那些高等级的大人们对手。
刚才那些追我的，都是我的族人，他们要抓我回去受刑，因为我和我们这个小部落酋长的女儿私通了，但又身份卑徽，他们抓我回去后，就要杀了我让我做火精树的肥料。
既然如此，你知不知道从这地心世界第一层同往第二层的入口在什么地方？
第二层？那火精明显有些茫然，想了半天，才算是恍然大悟道：您说的应该是我们那些高级大人们住的地方吧，那个地方太遥远了，我没有去过，我听族人们说过，想要到那些高等级大人们住的地方，就算是我们走到死也无法到达呢，具体在哪里我也不知道，我只知道，我们的火精果都是运送到那里去的。
刚才它说的大家都听到了，看样子，这火精不但是地心世界最低级的生物，而且，它们还负责提供给高等级地心生物食物，也就是那火精果，他虽然说前往下一层的通道十分遥远，但也决不可能是他走到死都去不了的地方，这应该是他夸大了，因为，这火精果想要运送过去，也必定是需要时间的，如果真的那么远，岂不是还没送到就坏了么？
姬动，你再问问他，问他们部落有没有人知道同往下一层的通道在什么地方？还有这第一层有些什么强大的地心生物？
我们酋长可能会知道吧，酋长是大人是大火精，实力十分强大，更是我们方圆百里内第一强者。
带我们去找它。
不，不，我不能去。
这由得你么？带我们去，至少你不用现在死，我答应你，如果你说的都是事实，我就帮你一把，让你代替你们酋长，成为这里的最强者，否则的话，下一刻，你就是这里灰尘的一部分。
大人，您能让我成为族人中的最强者？
你们的弱小，只是因为没有进化而已，我有足够的能力帮助你进化。
我信，我信，我要进化，请大人帮我进化，总有一天，我一定要成为像伟大先辈那样的存在，我们族中流传，曾经，从我们火精一族中走出两位传奇，他们战胜了无数困难，最终成为了地心世界的主宰者，只是后来不知道为什么消失了，在他们统治地心世界的时候，我们火精一族不知道要好过多少。
进化？我进化了，我成了大火精了。

这就是火精果树么？
火精果树只有我们火精一族能够种植呢，多好的果树啊！大人您看，这片果树能够一直蔓延向下，能够延伸很远很远，也都是属于我们部落的，啊！
站起来回话。
你就这么怕我们么？
能够来到我们这里的人类大人，都是无比强大的强者，怎么是我们小小火精能够抗衡的呢？请大人原谅我先前的无理，但有所需，尽管吩咐，我一定照办。
告诉我，在这地心世界第一层，都有什么比较强大的地心生物，还有，通往第二层的入口在什么地方，有什么地心生物守护着。
大人，我们地心世界的第一层，几乎都是我们火精一族生存的领地，因为只有第一层这样的环境适合生长火精果，火精果是整个地心世界的食物，在这里除了我们火精以外，就只有监督我们种植火精果的二层大人们，它们是火鸦族，十分强大，当然，和大人们相比那可就差的远了。
那这么说，这火鸦族应该是十分擅长飞行了？你们种植出来的火精果都是由它们带到第二层去的？
对，对，大人果然是明察秋毫，火鸦族的大人们飞行速度极快，每一位火鸦族的大人每次都能带两筐火精果走呢，它们采取接力的办法，每隔一段时间就来运送一回，您刚才问的二层入口我知道在哪里，就从这边，一直向下走，大约要行进很远之后，出了我们这片火精果的果树园再继续向前，一直朝着斜下方走，大约要走很久很久，当光伐变得越来越强时，就快到了。在二层那里，有火巨人一族的强者守护着。
这库鲁喜欢你女儿，你准备怎么处置他？
大人请吩咐，怎么样都可以，大人如果需要的话，小人愿意将女儿送给您，多少个女儿都行。
把和库鲁私通的那个女儿嫁给它。

姬动，你心情不好么？
你们也都看到了，这些火精怯懦到了何等程度，其实，它们的智慧就算不如我们人类，也相差不了太多了，如果它们发动自己的智慧，就算本身不能变成强者，凭借着那么庞大的数量，在这地心世界中也绝不会没有话语权，可现在的它们却只是其他种族的奴隶而已，这是为什么？因为它们已经没有了气节和反抗的念头，宁可卑躬屈膝的活下去，也不愿有所抗争，它们根本就没有半分斗志，看到它们，我就想到了我们人类，如果在不久之后的圣战，我们光明五行大陆被黑暗五行大陆击溃，黑暗天机也一定会将我们光明五行大陆上的人类变成如同眼前这些火精一般的存在，到了那时候，就是真正的悲哀。
不论如何，我们都绝不能允许那样的情况出现，就算是燃烧我们的生命，也一定要在圣战中击溃黑暗天机，我并不想去奴役别人，但也绝不愿意我们的族人被别人所奴役。
说的好，为了我们光明五行大陆上的人类和各族生物，两年多后的圣战，我们一定要绽放出最强烈的火焰。

宁死不屈？姬动微微一愣，喃喃的道：看来，一个种族奴役另一个种族，总是有其道理的，这些火鸦的智慧虽远不如火精，但它们这宁死不屈的精神却值得尊敬。
先别说尊敬不尊敬了，恐怕我们有麻烦了。
兵来将挡，水来土掩，没麻烦我们才要郁闷呢。

早该想到的，能够运送那么多火精果，这火鸦的数量绝不会少，我靠，十万，这怎么办？难道我们都杀了不成？
飞蛾扑火而已。
做好战斗准备，五行阴阳界收回，维持五行相生循环阵法。
为什么收回五行阴阳界？这些火鸦如果冲过来，有五行阴阳界，它们根本近不了身啊！
五行阴阳界虽然强大，但如果它们全力朝我们冲过来，那么，凭借五行阴阳界去抵挡，就相当于是硬扛了，我们有多少魔力让它们消耗的？
姬动，用大范围超必杀技吧。
这里毕竟是烈焰曾经统治的地方，如果可以的话，我们尽量少做杀孽吧，在我们面前的虽然是地心生物，但也是十万生灵。
不是说地心生物都是恶魔的后代么？杀了有什么......
馨儿，同样的话我不希望听到第二次。
对不起，姬动老师，我知道错了。
不能杀的话，想要从这么多火鸦群中冲出去恐怕也不容易，而且，火鸦的数量恐怕还不止是十万，后面还可能更多，要是不开杀戒，我们在这里恐怕会变的寸步难行，这些火鸦飞在空中，我们是根本走不脱的。
我来试试吧。

这样也行？

伟大的主，您终于重新回到您的子民中间了。
你是不是搞错了，我不是你说的什么主。
伟大的主，您还是不要您的子民了么？您的子民需要您来带领啊，没有您的统帅，我们永远只能游弋于一、二层之间，再也难现曾经的辉煌。
你怎么能肯定我就是你们的主？你没看到，我是人类么？
伟大的主，您终于进化到这一步了，终于能够化身为人类了，我绝不会认错的，您身上的气息比以前更加强大，但也依旧是那么真实，伟大的主，我们永远都是您的奴仆，哪怕是您让我立刻去死，我也心甘情愿，但是，您千万不能不要您的子民啊！
现在族人还有多少？都只是停留在一层和二层么？
是的，我们的族人大都在一层和二层，数以千万计，刚才您看到的这些，都是我的属下，伟大的主，络有什么吩咐么？
这样吧，我现在已经进化到可以化身为人的程度，为了避免族人们误会，你暂时跟我走，带我和我的朋友们去二层，我要深入地心，处理一些事情。
是，是。
不需要带这么多族人，你自己陪我们去就行了，让他们该干什么还干什么去。
没想到啊，我们的天干圣王竟然还是火鸦王，能够统帅如此众多的火鸦，这要是到了我们人类世界去，岂不是一只所向披靡的大军么，这火鸦的数量简直跟蝗虫似的。
要是真的能统帅这么一只大军，它们的力量绝对比你想象中还要强大，火鸦的智慧，远不如先前我们见过的火精，而且我相信火精的数量也要比这些火鸦更多，但是，为什么火鸦能够奴役那些火精？普通火鸦，最多也就是相当于一阶或者二阶魔兽而已，给我们带路的这个大火鸦，最多也不过是四阶魔兽的修为，它们并不算强大，但是，从刚才的情况就能看出，这些火鸦有着宁死不屈的性格，而且极为团结，真正能够做到一方有难、八方支援，而且对于统帅的命令都是不打折扣的完成，个体弱小，但整体强大，只要不是拥有大范围杀伤能力，能够施展超必杀技的对手，遇到它们都将面临大麻烦，所以，就算是普通七阶、八阶的地心生物，恐怕也不会愿意招惹这火鸦族，统帅它们并不是坏事，如果能够把他们带到我们人类世界去，驱使他们帮我们对付黑暗大陆，一定能给黑暗天机一个大大的惊喜。
姬动，你还真格想要驱使这些火鸦啊！
它们既然认我为主，为什么不行呢？这些火鸦的身体情况和火精差不多，虽然头脑不如，但真的想让它们进化一些，也并不是难事，如此众多的数量，不用高，只要都能进化成三阶魔兽，然后再找到一种将它们力量融合为一，就像是五大帝国王牌军团那样的同属性叠加组合技，那么，这就是一支举足轻重的力量。
伟大的主

管中窥豹，可见一斑
我因为进化，已经固化在了人类的形态上，这些火巨人能让我们进入第二层么？
这个......火鸦统领犹豫了一下，道：恐怕很难，如果伟大的主您能展现本体，它们一定不敢阻拦，但您还带来这么多人类，恐怕就比较麻烦了，您也知道，咱们地心世界每一层的守护者，守护的目的就是不让外界生物进入更深层，也不让更深层的地心生物出来，咱们火鸦族因为负责运送火精果，才能来回出入一二层，已经算是咱们地心世界中比较独特的存在了，这些火巨人可不好说话，不过，咱们也不怕它们，它们虽然强大，但数量却远远无法和咱们相比，只要您一声令下，我们立刻调遣几百万族人，强行冲破它们的阻隔也不算什么。
除了将它们全部击杀，还有没有其他办法，就算要杀，也用不着你们来牺牲。
伟大的主，您不用为我们担心，我们的存在，就是为了侍奉您左右，还是让我们 来吧。
少废话，先回答我的问题。
办法也不是没有，火巨人有火巨人的统领在，只要能够正面挑战击败火巨人统领，也可以进入下一层，在咱们地心世界，实力就是一切。
好，那你过去，告诉火巨人统领，我要挑战它。
伟大的主，您真的不考虑一下我的建议么？有您的臣民在，何须您亲自动手呢？
你们的命就不是命么？可以不牺牲族人就做到的事为什么要去白白牺牲，你脑子里都是浆糊么？少废话，赶快去，嗯，带着你这些兄弟一起去。
姬动，还是我来吧，这进入地心世界后，还没遇到个可以活动活动身体的对手，看那些石头人块头不小，说不定能爽一下。
师兄，这才第一层，后面有的是机会，这次我自己来。
就一个火巨人统领，还用得着你亲自出手？
姬动是为了收服那些火鸦呢。
看来，还是思璇更了解你啊，不过，这些火鸦收服了，真的能带到我们人类的世界去么？不是说，地心生物有着严格的界限，不能到地表去么？
至少目前我们还不知道这个不能到地表去的限制是什么，很可能就是来自于那些守护在入口处的十阶神兽们，还有每一层入口处的守护，或者是还有着其他什么封印存在，更深层次的地心生物不好说，但这些火鸦要想带出去却不是什么大问题，而且，我现在考虑的是让有它们在一、二层，我们的退路就会更多一条，收服它们总比征服它们效果更好，多一个盟友，不论是否帮得上忙，总比多一批敌人好的多。

打败你，就可以进入第二层？
那就来吧。
真是很直接的攻击方式啊！

吼......
我们火鸦族不希望和火巨人一族成为敌人，如果你还想继续活下去，这场挑战就到此为止吧。
我们走吧。
小师弟，你说的对，折服这些地心生物比杀掉他们更好，你是真有办法啊！
我知道这样比较麻烦，但是，一想到这些地心生物都是烈焰以前的属下，我就很难对它们产生杀机，如非必要，在地心世界尽量少造杀孽为好，而且，这些地心生物相对于我们人类来说，要单纯的大多了，从目前来看，我们所接触的这三个种族，对实力有着极大的尊重，甚至是崇拜，所以，只要我们表现出足够的实力，继续前进不成问题，希望后面遇到的地心生物也是如此才好。

伟大的主，这里就是咱们火鸦一族主要生存的地方，在这第二层中，咱们火鸦族是绝对的主宰，也有其他一些种族，但都居住在二层比较偏僻的地方，托庇于我们。
伟大的主，能否请您见一下我们的王，王一定非常希望能够见到您。
先休息一下，然后你们就带路吧。
稍后我们就去见见那火鸦王。
少主，火鸦王会不会看破您的身份呢？
应该不会，当初我击杀了三足金乌，并且吞噬了它的晶核，身上属于三足金乌的气息并不假，而且，就算那火鸦王有所警觉，以火鸦的智慧，它必定会在第一时间反应过来，我是不会让它有提醒族人机会的，万不得已的情况下，大开杀戒也顾不得了，只要将当场的火鸦杀掉，其他火鸦依旧看不透我们的身份，只是这样一来，我们也就不可能去统驭这全族之力，不论怎样，咱们只在这第二层稍作停留，就前往第三层。

呱呱。

圣教？ 什么是圣教？
伟大的主，怎么？您连圣教都不知道么？
我不在地心已经太长时间，多年以来一直处于苦修之中，这圣教恐怕不是存在太长时间吧？
对啊，伟大的主，您已经离开了这么长时间，不知道圣教也是理所当然的，其实，咱们圣教成立也有不短的时间了，自从咱们地心之神换了人以后就成立了，伟大的烈焰大神为了地心世界的和平，歼灭了以前的火焰君王和暗炎魔王两位大神之后，就成立了由各个种族族长才能参与的烈焰圣教，烈焰大神亲自任圣教教主，统一地心世界，当咱们地心世界有什么重大决定的时候，烈焰大神都会命令各族族长前去商讨，咱们火鸦族虽然在地心世界中十分弱小，但和火精族一样，都有着庞大的人口基数，所以，我们的族长火鸦王也有资格参与圣教，成为圣教中的一员，自从圣教成立以后，我们地心世界团结的多了，各族之间如果产生什么纠纷，都由圣教统一处理，烈焰大神即位以后，我们地心空前团结，再也不想以前那样党派林立，纷争不断，弄的地心世界生灵涂炭了。
那这么说，每个种族加入圣教都只能有族长这一个人，那圣教也不是很强大啊！
不，不，不是这个意思，小的可能没说清楚，是这样的，我们整个地心世界的每一种生物、每一个生物，都是圣教属下，而我们的族长，则是圣教长老，地心世界一共由二百八十八个种族，因此，就有二百八十八位长老，所有的事务都有长老们统一决定，再上报女皇陛下批准，一些日常事务，长老们就可以决定了，当然，种族不同，长老的话语权也不一样，长老们可以任命一些合适的人选成为圣教使者，传达长老会的指令。
我们的火鸦王在圣教中，就属于最没有话语权的长老了。
如果我来当这个长老呢？
那肯定就不一样了，您这么强大，一定能够成为核心长老的，到时候，咱们火鸦族的地位就完全不一样了，不过，按照圣教长老们的说法，您并不属于我们火鸦族，只是我们火鸦族的图腾，属于最为尊贵的单体种族。
这是什么地心生物？
伟大的王，飞在前面的就是这个人是火枭族的领主，火枭王乃是圣教三十六位核心长老之一，在咱们地心世界有着举足轻重的地位，火枭一族生活在地心第十三层。

伟大的主，您终于回归了，我们火鸦族，终于有了看到未来的能力，伟大的主，请求您，统驭我们火鸦一族吧，您最虔诚的仆人需要您的指引啊！
我这次回未有许多事要做，既然火鸦一族愿意臣服于我，那么，以后你们就是我的子民了，只要有我在的一天，就没有人能够欺凌火鸦一族，不久的将来，我族必将会在地心世界占据一隅之地。
好大的口气，火鸦王，你胆子不小啊，竟敢引外人进入地心世界，还来到了第二层，你可知这该当何罪？
我在与我的族人说话，你算什么东西，竟敢插言。
伟大的主，您剔误会，这位大人是圣教派来的使者，是专门邀请我来参加不久后举行的圣教大典的，当然，您回来了，大典自然由您代表咱们火鸦一族参加，使者大人，这位以后才是我们火鸦一族的帝王，由他来参加盛典。
这分明是个人类，怎么会成了你们火鸦族的王，事情不说清楚，今天这事，我就要上报圣教，要是查明你们火鸦族勾结外人，哼哼，不久后，火鸦族就会永远从地心世界抹除。
你也不怕风大闪了舌头么？
你是说，这个人是三足金乌修炼而成？你知道个屁，不久前，三足金乌消失了，圣教长老们商议后，派了一位迷乱魔烟豚领主前往阿尔曼斯山入口守护，你怎么肯定这就是三足金乌？它现在的样子，分明是人类，别说它未必就是三足金乌，就算它真的是，擅离职守，也要受到长老会严惩。
混蛋，我也是圣教长老，你一个使者，竟敢如此对我。
火鸦王，你要反了么？我可是圣教使者，再说，就凭你这些虾兵蟹将，也想对本使者构成威胁？
使者又怎么样？没错，我们火鸦一族是不强大，是很弱小，但我们也有着属于自己的尊严，我虽然在圣教长老中实力是最弱小的几个之一，但我也是长老的身份，你不问青红皂白就敢对我动手，就算是告到核心长老们面前，我也不怕你，今天就算是玉石俱焚，本王也要让你知道，我火鸦一族不可轻侮。

我们......我们火鸦一族什么时候也变得如此强大了？
伟大的主，是您让我们拥有了这样的力量。

火枭领主擅自对我族人火鸦王出手，虽然它身为圣教使者，但是以下犯上，其罪当诛，火鸦一族的尊严，不容任何外人侮辱，你们喜一个都是见证，从现在这一刻开始，我不允许再有人冒犯我族尊严。

伟大的主，请您引领我们，让我族变得更加强大吧。
你让族人们各自去做自己的事吧。
是。
刚才的情况你们都看的很清楚，如果不是我，你们应该知道自己的结果是什么。
既然如此，告诉我你们这次前来的目的，还有，刚才发生的一切，我相信你们回去之后也应该明白怎么回复圣教吧。
尊敬的三足金乌阁下，我们知道该怎么向上面回复。先前的事，完全都是领主大人挑起的，他冒犯了火鸦王长老阁下，从而引发众怒，被三足金乌阁下所杀，我们一定会据实禀报。
小小礼品不成敬意，算是给二位压惊了，如果运用得当的话，相信它们能够帮助二位各自生出一双手臂来，希望今后二位能够成为我火鸦一族的朋友。
多谢三足金乌大人厚赐。
厚赐算不上，请二位尽快返回圣教总部，请圣教重新派遣一位使者过来，从现在开始，我就是火鸦一族的主宰，火鸦族的长老，由我来接替。
是，我们明白。
伟大的主，真的就让它们这么走了么？我们毕竟杀了圣教使者，如果它们一起失踪的话，圣教也怪不到我们头上来，毕竟，我们一直在圣教眼中都是那么弱小，不会有人怀疑我们的。
你的目光太短浅了，仅仅是杀人灭口这件事就算完了么？圣教真的想要查出来，自然知道是什么情况，总有一天会露出破绽的，我相信，这两只火枭回去以后不敢乱说话，否则，它们要承接的，就是我的怒火，我在它们身上各自留下了一丝灵魂，它们也都是知道的，如果它们作出 了对我火鸦一族不利的选择，那么，不论它们逃到地心世界哪一个角落，我也能将它们找出来碎尸万段。
伟大的主，您的仆人今后将完全听从您的吩咐。
那火枭领主这次前来找你，是为了什么事？圣教要召开什么庆典？
它没有具体说，不过，我听说，好像是我们圣教伟大的烈焰教主陛下出了问题，已经很久没见了，这次庆典，应该是与重选教主有关，圣教自成立以来，我们地心世界前所未有的和平，各个种族虽然也偶有倾轧，但基本都能和平共处，每个种族都很满意现在的状况，这一切都是伟大的烈焰大神赐予我们的，现在烈焰大神消失了，不能群龙无首，否则用不了多长时间，恐怕圣教就会出现动乱，所以，三位太上至尊长老与三十六位核心长老商议后决定召开这次庆典，为的就是选出一位代理教主，在烈焰大神没有回归之前，主持圣教，进行一切最终决策。
火鸦王，都什么人可以参加代理教主的选拔？
从理论上说，选拔将从三位太上至尊长老、三十六位核心长老，以及我们这二百多位普通长老中选出，最后代理教主的位置应该是属于三位太上至尊长老之一吧。
那参加这次庆典，刚才那火枭领主可带来了什么凭证？
凭证是带来了，不过它没给我。
为什么？
这火枭领主说我实力太过弱小，去参加庆典也是白费，不给我令牌，说是要拿我的长老令牌让它去见识一番，这也是为什么在见到您后，我说您会代表我们火鸦族去参加这次庆典的原因，为的就是把令牌从它那里要回来，就算我实力弱，也是长老之一，凭什么让它去，现在您回来了，更是应该由您去观礼，不过，现在令牌应该已经不存在了，在您刚才那么强烈的火焰下，恐怕已经被燃烧殆尽。
那现在怎么办？我们就没法参加这次庆典了么？
如果刚才那两个火枭要是能够按照您所说的回禀，应该会重新派遣使者过来再送令牌给我们，否则的话，恐怕我们就参加不了这次庆典了。
你怎么不早说。
您也没问我啊！
。姬动脑海中灵光一闪，道：刚才你说过，那火枭领主想要私自占有了你的令牌前去参加庆典，这是怎么回事，你是堂堂长老，它又不是，难道有令牌就行？
是的，每次庆典，圣教都会发出一定数量的令牌，给我们这些长老，只是保证令牌发放出来，但是，参加庆典时却只认令牌不认人，哪怕是人类进入了咱们地心世界，只要手里有令牌，也能够去参加庆典了，每一层通道关卡都要放行，因此，抢劫令牌的事情每次庆典都会发生，但像今天这样，圣教使者强行占据令牌的事却还是第一次，就是因为我们火鸦一族太过弱小了啊，它也知道我们没有去告状的能力。
伟大的主，您笑什么？
如果是这样的话，那就好办了，这次庆典还有多长时间召开？
三个月后，从我们这里到庆典召开的第十五层，起码也要一个月的行程。
那就好办了，也不用等圣教重新派来使者，既然现在令牌都已经发下来了，我们也去抢几个回来就是了，如果你想去的话，也算你一个。
啊？我们去抢别人的？
它们既然能抢我们的，为什么我们就不能抢它们的呢？
我正是这么想的，不过，现在距离庆典开始还有一段时间，我们先等上一个月，如果一个月内，圣教还没有新的使者前来。我们就直接开始抢令牌，然后前往烈焰圣教总部，如果送来了令牌，我们也一样要抢，但就可以稍微晚一点行动了。
一个月后才发动，那我们这一个月干什么？留在这里么？没有足够压迫力的实战，在这到处都是火元素的地方修炼，就算有你的五行相生和五行阴阳界帮助，对于大家来说，提升也不会太太吧。
谁说在这里就没有足够压迫力的实战了？需要锻炼实战的，不只是我们，还有我的这些子民们。
你还真的要在这里当火鸦王啊，亏你想得出来。
你们千万不要小看这些火鸦，它们不但有着数量的优势，更有着人类无法比拟的团结，团结两个字，已经足以令它们变成地心世界最强大的种族之一，它们的骨气、不屈的脊梁让我感到骄傲，成为火鸦王也是我刚才所做这些真正的目的所在，刚才火鸦们联手一击的情况你们也看到了，你们之中，有几个能有把握完全挡得住么？你们可以成为它们的试金石，训练出它们的团队合击，而它们，也绝对能够带给大家足够的压力，上百万的火鸦，这份力量如果大家有所轻视的话，很快，在实战中你们就会吃上大亏。
从稍候开始，我就是火鸦中的一份子了，你们可要努力应对方行，一个一个来，哦，还有，不许伤害到我的这些子民，火鸦可是很记仇的。
它是你的了，记住要慢慢吸收，一点一点的吃，一次吃下去，会令你爆体而亡，等你能够将它完全吸收了，那么，就再没有人全小看你。

按照我说的去做，以后练好了，回去教导你们的族人。
师兄，该你了。
小师弟，能不能让我再休息会儿。

师兄，你的魔力和体力都已经恢复的差不多了，完全有能力承受新一轮的试炼，我一个要辅助火鸦对你们九个，我还没说累呢。
来吧。

我输了，没想到，在用出魔域的情况下，还输的这么快。
师兄，你竞然留了这么一手，刚才这一战，真是侥幸了，我根本没有把握能够成功，甚至重来一次的话，我也未必能够做得到，你不用妄自菲薄。换了我自己和你对战，面对你的魔域也是大麻烦。
小师弟，这样太不公平了，你的灵魂之力那么强，再加上这些火鸦的魔力，以及地心世界这个适合它们的战场，我们根本没有半点机会啊！
没机会就对了，只有在这种完全没机会的巨大压力下，才能更促进大家的修炼，嗯，下一个，谦书，来吧。
呃，姬动，你不需要休息一下么？
就是，姬动，不能老虐我们，有本事，你自己来试试，让我们也欣赏一下你被虐的样子。
我？姬动听了渺渺的话，不禁笑了，道：我来面对火鸦阵的攻击，你们谁来控制呢？没有我的控制，火鸦阵的威力会大幅度下降的。
这没关系啊，一个火鸦阵的威力下降了，可以多增添几个嘛，反正这些火鸦让你训练的也有一些套路了，只要它们肯全力攻击你，你也不好应付吧，快，让我们看看你是如何应对这些火鸦的，而且这实力对比一定要公平。
那你打算让我面对几个火鸦阵呢？怎样才算公平。
这个嘛，首先，你是我们天干圣徒中最强的一个，而且，这些火鸦又没有了你那圣级灵魂之力的控制，你面对的火鸦阵增加一倍到两个，这个不算过分吧？
好，那就两个。
别急，我还没说完呢，不止如此，我们可没有忘记，你是火属性魔师，这里固然适合火鸦战斗，但不也同样更适合你进行战斗么？而且你控制了火鸦这么久，对它们的熟愿程度无人可比，这就应该再增加一倍难度才算公平了，所以，你要同时对付全部四个火鸦阵才行。
好了，渺渺，不要乱说。
好，渺渺，我答应你。
你答应了？
我答应，四个就四个，我会让全部火鸦分成四组同时向我发动全力攻击，我也会全力应对它们的攻击，这样可以吧？
小师弟，要是伤到你可就不好了。
毋庸置疑，我们天干圣徒绝对有着不次于火鸦的团结，我们是一个整体，大家甚至都可以为了其他伙伴儿付出生命的代价，但是，我们扪心自问，是否有火鸦那样执着的勇气呢？面对困难，迎难而上，不惜一切代价的勇气，这样的勇气固然会有些莽撞，可这样的血性，却是我们所需要的，因为，它可以将我们的战斗力提升到最高的层次，火鸦在我们看来，是一个弱小的种族，可是，就算这样弱小的种族身上，也有很多值得我们学习的地方。

就是这个，小师弟不知道用了什么方法，刚才也是这样无形的挡住了我的攻击，没想到连超必杀技都能迟滞的了。

这是什么？
元素剥离魔域？
元素剥离魔域是什么？
这是我父亲擅长的魔域啊，连我都没能传承这个魔域，难道说，魔域也是可以传授的么？怎么姬动会......
不用再继续了吧。
这还是我的小师弟么？简直就是个怪物，一人三魔域，你们谁听说过？
服了他了。
这样最好，姬动越强大，也就意味着我们天干圣徒越强大，不是么？
每一名魔师都有自己所擅长的能力，不错，这里不适合你们进行战斗，但正是在这种情况下，在这么恶劣的条件下，才是锻炼我们意志与实战最佳的地方，难道我们的敌人会给我们最适合的战场么？不是，绝不是，当我们每个人成为天干圣徒的那一刻开始，我们肩头，就已经有了一副沉甸甸的担子，我们没有退路，不能犹韫，我们只能顺着这条路继续走下去，黑暗天机在等着我们，黑暗圣徒带着十神器在等着我们，我们的付出都是有回报的，每一分付出，都会令我们在未来战场上活下来的几率增大几分，唯有百折不挠，我们才能再这条路上是的更远，所以，我不希望再听到任何人叫苦，我会把握好你们每个人的极限，地心世界，是我们面对真正战争前最后的试炼场，当初万雷劫狱界下的悲剧绝不能重演，好了，谦书，轮到你了。

轰......
好样的，狼天意这小子对大地的控制又精进了。

是谁，胆敢杀害我的弟弟，弱小而无知的火鸦一族，不待你们尽数屠戮，难消本王心头之恨。

咦......

尊敬的核心长老火枭王，你带着这么多族人来到我们火鸦族的领地是什么意思？难道你忘记了圣教的约束么？上位种族不得轻易进入下位种族领地。
圣教的约束？连教主都不见了，你还和我说什么圣教的约束？更何况，你们这些卑微的小飞虫，竟然害了我弟弟，就算是太上至尊长老，也不会反对我将你们彻底灭杀，很好，你们火鸦族有点模样的小飞虫都在这里了，也省的我去找，火鸦族不能全部杀掉，还要让你们运送火精果，但你们这些为首的却要一个不留，给我弟弟做祭品，火鸦王，你身上有我弟弟的气息，你竟敢吃了我弟弟的晶核，看来，我还不能杀了你，我要让你在赤火炼狱中遭受千年煎熬再弄死你，方消本王心头之恨。
就是他杀了我弟弟？
火枭族在地心世界两百多个种族中，排名第十八位，整体实力极其强大，但也是杀戮最重的种族之一，火枭王本身更是在三十六位核心长老中排名前十的人物，我以前只在圣教大会上见到过它，它极其嚣张，弱小一些的地心种族，都十分惧怕它，看样子，它这次来，是真的要灭我们全族啊，伟大的主，你可一定要小心，您是我们火鸦族唯一的希望了。
混蛋，你竟敢杀死我弟弟。
地心世界，强者为尊，你弟弟胆敢吞没我火鸦一族的邀请令，本身就违背了圣教的规矩，更何况，你算什么东西，也敢来质问我！
哈哈哈哈......火枭王狂笑出声，道：小小人类，竟敢在我面前大放厥词，别说你不是三足金乌，就算你是它，就凭你也敢和我火枭一族抗衡，今天这些火鸦要死，你们这些人类也一样要死。
杀光他们。

怎么办？

难道我们还不如火鸦么？杀......

谢谢你，姬动！
暗炎魔王大人？

地面交给你们了。

我说过，一个不留，杀伤了我如此众多的族人，就想要走么？
每当我需要你的时候，你总会在我身边，这种感觉真好。

五行相生循环阵法。

呜......
伟大的族人们，我们获得了一场伟大的胜利，这场胜利并不是我赋予你们的，而是你们自己所赋予自己，谁说我们火鸦一族弱小，今天，我们就用自身的实力，用我们无人能比的凝聚力歼灭了火枭一族的精锐，从今天开始，火鸦一族已经崛起，今后，在这地心世界之中最高的权力核心，必将有我火鸦一族的一席之地，死去的族人们，你们的生命不会白白付出，我宣布，刚才歼灭的所有火枭的晶核，包括火枭王的晶核在内，全部是你们的战利品，你们可以选出普通族人中的最出色的一批，来享受这些晶核所带来的力量，让他们帮助你们进化，从现在开始，火枭一族，在地心世界除名。
我不是说了么，这些晶核是属于那些普通族人的，你为什么不分发下去？
伟大的主，我们从未想到过有一天能够战胜强大的火枭族，是您的到来，才带领着我们创造了这样的奇迹。这些战利品我们不需要，当然都是属于您的。
放屁，你要违背我的命令么？
我说过，这场胜利是属于火鸦一族的，这些晶核我一个都不会要。
伟大的主，火枭的尸体对于我们普通的族人来说，就已经是大补之物了，足以令部分族人产生进化。而这些晶核所包含的能量太过庞大，并不是我们普通族人所能吸收的，一个种族的强大，首先要有强大的实力，我们不能总是依靠您，所以我想，这千余晶核还是由组中的统领、领主们进行吸收，令它们也能像我一样大幅度进化，令我们火鸦一族拥有一批中坚力量，这样一来，再出现今天的状况，我们也能够有所应对了，您看如何？
既然火枭们的尸体足够令普通族人进化，那么，就按你所说，你和所有统领、领主们去吸收这些晶核吧，火枭王的晶核是你的，当我下次再见到你的时候，希望你的修为能够突破十阶，起码不能比我最先击杀的那个火枭统领差。
伟大的主，您......您要离开我们？
不是离开你们，是暂时离开，你忘记了圣教要召开代理教主的选拔大典么？该是参加的时候了，当然，我们还要获得足够参加盛典的令牌才行，看样子，也只能和火枭族学习，从其他种族手中抢夺一番。
这是火枭王核心长老的令牌以及参加庆典的令牌。
火鸦王，你能不能告诉我，这块核心长老的令牌使用上面材质打造的？
这是什么矿石我也不知道，应该是属于地心深层出产的，既然用来制造核心长老的令牌，应该极为珍贵吧。
看来，只能到地心世界更深层去寻找答案了。
伟大的主，您准备什么时候走？
休整一天，明日出发，不能再耽搁时间了，你记住，我走之后，尽快与你的族人们吸收这些火枭晶核，火枭尸体被吃了之后，不能留下痕迹，以免圣教发现，如果有人来问，你们就说从没有看到过火枭一族的出现，然后，你要和之前跟我修炼的这些精锐，将我传授给你们的火鸦大阵传给普通族人，如果这次所有火鸦都能使用这样的大阵，我们的损失也不会如此惨重了。
是，谨遵您的命令。
不要告诉大家我离开的事，等我们走了以后再说，我不想经历离别的场面。你明白么？

我们在地心世界的历练从现在才真正的开始了，我们还有一个半月的时间，抢到足够数量参加庆典的令牌，并且抵达地心世界第十五层，就是我们的目标。
小师弟，你是要去夺得那个代理教主么？
尽力而为吧，我们先在这里也制造一个无限制定位传送法阵。
不是在外面已经有一个了？
目前来看，地心世界的强大已经远远超出了我们的预期，无限制定位传送虽然在任何地方都可以进行传送，但是，距离越远传送时需要的准备时间也就越长，从现在开始，我们每深入一层，就设置一个这样的法阵，力争遇到危险时能够以最快的速度传送离开。说到这里，姬动停顿了一下，目光灼灼的看向伙伴们，道：大家当我是天干圣徒的首脑，天干圣王么？
既然如此，我的话就是命令，在地心世界之中，如果未来我们遇到了强大得无法匹敌的敌人，那么，在我宣布撤退的第一时间，你们要心无旁骛立刻施展传送法阵离开，不得拖泥带水，由我来断后。
不行。
我意已决，我是咱们天干圣徒中实力最强的一个，又有着圣级体魄，地龙之祖前辈曾经说过，就算是我想死也不容易，一旦遇到无法抗衡的危险，那么，只有你们全部撤离之后，我才能离开，你们越抓紧时间，我就越安全，这一点，谁也不要和我争，除非你们之中的谁有战胜我的能力，我会毫不犹豫的将这个位置让给他，是我带大家来到地心世界的，那么，我就要对大家的安全负责，危险无时无刻都存在着，但是，如果我们之中有人死去，我一定会是第一个。
人挡杀人、神挡杀神。

大胆，竟敢对本座无礼。
拜见领主大人。

请阁下出示令牌。
尊敬的傀儡王大人，这次火傀儡族有十一位参加庆典的人么？
我们可以走了？
当然可以。

这里热的真难受。
馨儿，如果你感到不舒服就告诉我，这第十五层温度又有所上升了，而且，在这里已经完全没有了你们各自属性的元素，不到万不得已的时候，大家都不要轻易出手，这里不但强者如云，而且也没有给大家用来恢复的地方，还记得我在进入第三层时说的话么？真要到了那种时候，谁也不许犹豫。

走，我们进去。

烈焰，这是你的族人啊！

大家等我一下。
你想买点什么？
她不是烈焰，她不是烈焰！
你是哪一族的，再继续盯着我看，我就将你抹杀。

姬动，你没事吧。陈思璇的灵魂几乎是第一时间就在姬动脑海中响起，姬动立刻向她回答道：放心，我没事，只是买点东西。
你究竟是谁？
非礼勿视，对不起，刚才是我失礼了，受你一掌也是应该的。
算你还懂得点礼数，来我这里，你想要什么？
我刚才看到你摆放在门前的矿石，如果我没看错的话，这种矿石和制造核心长老令牌的材质是一模一样的，能否请问，这是一种什么样的矿石，价格如何？
这是火神石，也被称之为地之玉，与人类世界一种叫天之玉的东西齐名，论品质的话，它不如天之玉作用那么大，但在它里面，却可以浓缩自身体积一百倍以上的固态火元素，你没看错，圣教核心长老们都有一块用它来制作的令牌，其作用，就是储存一个能够保命的技能，只需要凭借自身魔力引动，就可以直接释放出来，我这里，是整个地心世界唯一一处卖地之玉的地方，按照规矩，只要你拿出等价值的东西来换取，就可以，地之玉分为三种品质，下品可以储存普通必杀技，价格低廉，中品可以储存初级超必杀技，上品最高可以储存到高级超必杀技，你所看到核心长老们拥有的，只不过是中品地之玉火神石而已，我这里三种品级的都有。
地之玉？
我不知道有没有能够和你交换的等价值物品。
那就不要浪费我的时间。说着，她转身就要走。姬动赶忙道：等一下。
你还有什么事？
不如这样好了，你来提出要什么东西，我尽量给你找到，我需要大量的地之玉。
大量的地之玉？你难道想要发动一场战争么？
你是人类？
没错，我是人类。而且是来参加这次代理教主选拔大会的长老之一，按照烈焰圣教的规矩，哪怕是人类，只要持有令牌来到这第十五层，就可以参加圣教庆典，我说的没错吧。
你知道的似乎很多。
我要地之玉，是为了带回人类世界去，不久之后，人类世界将有一场大战，所以，我需要地之玉。
我叫红焱，如果你想要地之玉的话，可以，我只有一个条件，我们烈焰圣教伟大的神，红莲一族伟大的图腾，地心世界的统治者烈焰女皇陛下已经失踪很长一段时间了，根据我得到的消息，她是因为去了人类世界后又返回到地心世界之中，产生了庞大的魔力波动后失踪的，我的条件就是，你要替我找到女皇陛下消失的原因，或者是找到陛下的踪迹，如果你能够做到，那么，我会尽我所能为你提供地之玉。
我也知道这个条件比较难，但这对我们火莲族很重要，既然你是人类，又能来到这里，那么，你就一定有返回人类世界的能力，我们火莲族是不能离开这里的，如果你想证明是我们的朋友，那就尽你所能去为我们探查这个消息吧，哪怕是只得到一些有关的消息，我也可以考虑给你一些等级低一些的地之玉，我提出的这个条件长期有效，直到你能把所有确切的消息带来为止。
等一下。
如果不是看在你是个人类，有可能帮我得到消息的份上，我一定要杀了你，再敢对我动手动脚，我会让你后悔你是个活人。
对不起，是我莽撞了，我只是想告诉你你想要知道的这个消息，我现在就可以给你答案。
你说什么？
我说，我现在就可以告诉你你想知道的一切，这件事，恐怕在整个人类世界中，也只有我能向你说的清楚了。
你要明白，欺骗火莲一族的后果是什么。
我从未想过欺骗，自然就不需要知道后果。
好，你说。
再多的话语也不如重现当初那一幕来的直接，你看着。

你这甘愿献身于黑暗的人类，我从来没想过要干预人类世界的任何事，但是，你的所作所为，已经威胁到了我爱的人，我可以告诉你，我并不是来自于神界，也更不应该出现在这里，可是，我必须要来，你发动了万雷劫狱界，导致生灵涂炭，今天我就替天行道，让你也形神俱灭吧。

烈焰，你身体不舒服么？
不，不......
姬动，陪我跳一支舞好么？就像当初我们在天干学院时那样。

姬动，吻我。

我这红莲天火结界，就算是那个融合了四大圣兽魔力的黑暗天机也无法突破，就算没有我的魔力支持，在五年之内，它也绝不会消失，五年的时间，应该足够你们和光明五行大陆上的人类们做出反应了，你们都是姬动的朋友、伙伴，希望你们以后能够多帮助他，谢谢。
阿金，麻烦你帮姬动照看大衍圣火龙、蚀日凤凰，我要带姬动回地心湖一趟，你也要好好保重自己，等姬动回来，多帮我照顾他。
茅台、五粮液，你们要听话哦。
走吧，我们回家，对我来说，地心湖才是我的家，也是你的家，我知道，你心中一定有很多疑问，这次我全都告诉你。

姬动，快用火神之剑收了他的神识。
人类，你要做什么？
干什么？这你还需要问我么？修普若斯，我们之间没什么好说的，你给我去死吧。
等一下。
怎么？你还打算拖延时间么？你认为，我会给你这样的机会么？
不，不，我想，我们可以商量一下。
商量？可以，我的要求只有一个，帮烈焰恢复，那样的话，我或许可以放你一条生路。
不，那是不可能的，别说我不会为一个深渊恶魔恢复，就算是我肯，我也没有那份能力，就算是修罗神大人都无法做到，只有两大神王才有这样的力量，可是，神王大人又怎么肯救她这样一个深测恶魔呢？
混蛋，你给我闭嘴。姬动怒吼道：修普若斯，你张口深渊恶魔，闭口深测恶魔，我问你，你凭什么说烈焰是恶魔？她做过什么恶事影响到你们神界了？还是影响到人类了？她在人类世界唯一一次出手，也是阻止了生灵涂炭，她是恶魔？我看和她比起来，你才是恶魔，烈焰诞生之后，整顿了地心世界，令这里的一切变得有条不紊，再没有了战争，她所做的一切，没有一件事损害了这个世界，你凭什么来缉拿她？就许你们神界有神，就不许我们人类世界出现神么？烈焰的命运，凭什么有你们来决定？你们这些狗屁神，算什么东西？
你......你这是大逆不道，她并不是人类。
，你听我说，我虽然不能帮她恢复，但是，你是人类，我却可以帮你，只要你不破坏我的神识，我就发下神誓，等到我恢复了，我可以让你拥有相当于她三分之一的力量，直接成为最接近神的存在，这是我权限中所能达到的最大程度了。
你知道她是谁么？
她是深测恶魔，哦，不，是深测神诋。
深测恶魔么？好，就算她是深渊恶魔又如何，但她却还有另外一个身份！
是什么？
她是我的爱人，而我，是一个爱上了恶魔的人。
天啊，这时何等承诺？
姬动，不要这样，好么？烈焰微笑着看着姬动，她的声音很柔，听不出虚弱，但却正是因为这样，才更令姬动的心为之颤抖，道：能不能再说一遍你爱我？
我爱你，我爱你，我永远永远都爱你，爱你一生一世，生生世世，烈焰，我......爱......你......
姬动，我也爱你。
对不起，姬动。我曾对你说过，如果有一天我对你说出我爱你，就是我已经准备好嫁衣的时候，可是，我现在却已经不能再做你的新娘了，我就要离开这个世界，答应我，如果你真的爱我，那么，就为我完成唯一的遗憾吧，我希望，在未来的十年里，你每年都能够用名酒录上的一种名酒作为基酒为我调制一杯鸡尾酒，好么？
不，不，不，烈焰，你是我的新娘，我永远都不会让你离开我，烈焰......
姬动，你不要这样，你让我怎么能安心的是呢？烈焰脸上的微笑终于再也无法保持，她痴痴的看着姬动，目光却还是那么柔和，只是带着浓浓的不甘，道：姬动，知道么？我不后悔，真的，认识你，我不后悔，你让我感受到了人类所拥有的情感，也让我感受到了爱恋的美妙，我不悔，如果有来生，我一定穿好嫁衣，等你来娶我。
不，我不要来生。
有了，我有办法了，烈焰，你坚持住，我有办法了，只有这样，我们才能永远不分开。
天啊！

你......你没事吧。
烈焰。
不，你不是我的烈焰，烈焰，烈焰......
谢谢你让我看到的这一切，我相信你。
红焱小姐，我这次前来地心世界本来有两个目的，一个是想要重回第十八层，去看看我和烈焰在一起相处最久的地方，另一个，我希望能够尽可能的寻找复活烈焰的方法，在进入地心世界后，我才得知因为烈焰消失你们那烈焰圣教要召开代理教主选拔庆典，后来我听说，这是因为火魔族蠢蠢欲动的原因，烈焰创下的圣教，绝不能落入恶人之手，烈焰能够应运而生，就是为了地心世界的和平，如果你们需要什么帮助，我一定会尽我所能。
对不起，姬动先生。
能否请你跟我走一趟，去见我们的王，刚才，其实我是骗了你，少量的地之玉我还能做主，但全力支持你的话，却需要王来批准了，而且，你带来的消息对我们火莲一族来说实在是太重要了，我希望你能将刚才给我看到的一切，再给我们的王看一遍。
还要再一次么？好，我跟你去，你看这样如何，我还有几个朋友，让他们暂时留在你店里吧，然后我自己和你走一趟。

我要和红焱小姐走一超，大家就在这里等我吧。

红焱姐，你带来的这位是？
这位是我的朋友，他带来了烈焰大人的消息。我要尽快见到王。
看来，你在火莲族的地位应该很高。
见了王，你自然会知道的。
进来吧，你怎么带了外人来？
请你稍等一下。
姬动先生，请你进来吧。
姬动先生，我们的王需要与你进行真切的灵魂交流，这件事对于我们火莲一族来说，关系到生死存亡，还请你不要介意。
那就开始吧。

烈......焰......
烈......焰......
你疯了？
姐，他一定不是故意的，不要杀他。
放开我吧，我不是你想象中的烈焰大人。
不，我不放，就算到天荒地老，我也绝不放手，烈焰，我不会再让你离开我了，绝对不会。
我真的不是烈焰。
你......你不是我的烈焰，我的烈焰不会这么对我，不会用如此冰冷的灵魂波动来刺激我，你......你真的不是我的烈焰么......

红焱说，你是烈焰大人在人间的爱人，烈焰大人就是因你而死么？
谁说我的烈焰死了，她没死，她一定没有死，而是在某个地方等着我。
让我感受你的记忆吧。

我都知道了。
谢谢你将烈焰大人去世的消息带回来，也谢谢你，让我看到了这一切。
我只想知道，你能否帮烈焰复活？
我只想知道，你能否帮烈焰复活？
我也希望烈焰大人能够重生，可是，她是神，神的生命，又岂是我们所能掌握的呢，对不起，我做不到。
为什么不行？我有烈焰留给我那本名红莲的种子啊，难道这种子不能延续你们的生命么？
不能，烈焰大人留给你的本命莲子，已经完全是能量体，上面依附着她神识离去时留下的一丝意念，甚至连半分神识都没有，这样的本命莲子是无法再重新生长的，而且，就算它能够重新生长，当她活过来时也是千万年之后了，而且，那时候她将拥有新的灵魂，也再不是你心中的烈焰。
去准备我们所拥有的所有地之玉。
姐姐，你真的要都给他么？
烈焰大人连自己都给了她，我们还有什么不能给的呢？去吧，我会照顾他的，所有和人类打过交道的地心生物都说人类奸猾，可是，人类却有着我们所未曾拥有的情感。
姐，你觉得烈焰大人这么做，值得么？
我不知道，真的不知道。
那么，我来告诉你吧，值得，哪怕是再来千次、万次，我也会做出同样的选择。
谁？
小焱儿，有没有乖乖的听你姐姐的话？
你是？
我现在叫陈思璇。
烈焰大人，真的是你？
傻丫头，我现在已经不是以前的烈焰了，不要再这样向我行礼，你应该感觉得出，以我现在的实力，恐怕面对我们火莲族普通的族人都很难战胜呢。
大姐，你可回来了，你可知道我们有多么想你么？你不在，火魔族已经开始欺负我们了，大姐......
不是我不想回来，而是我已经没有能力回来，现在的我，已经不再是以前地心世界的烈焰女皇，而只是一个人类，一个拥有着人类情感和身体的女人，我那神级的力量已经荡然无存，可是，就像我刚才说的，我不后悔，如果能够真的和姬动在一起，哪怕付出再多也是值得的，可惜......
怎么了？ 大姐，是他欺负你了么？我帮你出气。
怎么会是他欺负了我呢，我爱他还来不及。
姐，究竟发生了什么事？你......你怎么会变成了现在这个样子。
大姐，这不是一件很容易的事么？就算是强迫，你也可以让他对你说出那三个字啊！
要是那么容易就好了，你们不了解他，姬动的脾气极为倔强，他又深爱着以前的我，我重生之后，和他在一起已经两年多的时间了，我用尽了一切办法，甚至是以身相许，都无法令他有半分转变，坦白说，我真的是痛并快乐着，既高兴他没有背叛我们以前的感情，又因不能和他真正在一起、得回他的感情而痛苦，当初，我答应邪恶之神的时候，也觉得这件事很简单，根本不算什么，现在我却明白这邪恶之神用心何等险恶。
那要怎么办才好？
走一步看一步吧，我现在只是盼望着有一天他敷衍我时说出那三个字也好，我现在已经是没有任何办法了。
大姐，那我们现在怎样对他？
我不能出来的太久，这就要回去了，我来，一个是告诉你们我还活着，但却不能再帮你们什么了，我已经不再属于地心世界，另一个，就是要你们全力支持姬动，以及我们这次来的人，马上不是就要召开代理教主选拔庆典了么？姬动一定会去参加，你们要从旁辅助，如果他能够成功得到代理教主这个位置，对地心世界绝对是一件大好事，至于火魔族那边，你们也不用太担心，只要姬动成为代理教主，它们也必定会相安无事。
大姐，姬动的实力恐怕还不够夺冠的吧，他的灵魂之力虽然很强，但自身魔力却......
这个你不需要担心，我对他有信心。
我现在最担心的是，就算姬动能够战胜各族强者，获得最后的冠军，火魔王也会从中捣乱，火魔王最近极其强势，从修为上来看，已经稳稳的超过了我和火灵王。
放心吧，他不会对姬动如何的。
今后地心世界和我们火莲族就都要依靠你们了，我再不是地心世界中的主宰，烈焰已死，现在就只有陈思璇。
至少烈焰大人还活着。
醒了就睁开眼吧。
姐夫，你不要这样，否则的话，大姐在天之灵也不会安稳的。
你......你叫我什么？
我叫你姐夫啊，也应该这么叫。火莲王微微一笑，道：我的名字叫烈焱，当初，还在地心十八层的时候，我和红焱是一对双生并蒂莲，同时，我们也是大姐的伴生并蒂莲，借助大姐的主干伴生而成，因此，我与红焱，都流淌着与大姐同样的火焰，虽然我们远没有大姐那么强大，只是她的附庸，但大姐却始终认我们做妹妹，这一声姐夫，我并没有叫错。
对不起，烈焱，之前我失礼的地方请你原谅。
没什么，我知道那是姐夫将我认成是姐姐了，才会那样做的，我不怪你。
这就好，烈焱，我没有保护好你姐姐，我......
不，你已经做的很好了，你让我对人类有了重新的认识，我和红焱都认为，姐姐成为了你的爱人并不亏，哪怕她已经不在了，其实，姐姐是神，就算她已经死了，她的神识也会依旧看着你，说不定就伴随在你身边呢，珍惜你现有的一切吧。
言归正传，姐夫，你这次来，是不是要继承姐姐的教主之位？
正是如此，烈焰圣教的威信关系到整个地心世界的安危，我这次适逢其会，自然要参与其中，尽自己的一份力，争取让地心世界继续保持和平，如果能够获得这个代理教主的位置自然是最好的了，烈焱，如果我没看错的话，你应该是圣级强者，那么，火灵王和火魔王，也同样是圣级强者吧。
是的，我和火灵王，都是圣级中阶的修为，而火魔王却已经突破到了圣级高阶，比我们要强上几分，当初，地心世界还是两大君王统治的时候，他们不允许有任何圣级强者的出现，凭借着它们圣级巅峰的实力，一旦发现有人突破圣级，立刻予以毁灭，这才造成了地心世界强者众多，却极少圣级的景象，直到姐姐击杀他们，统一了地心世界后，这样的局面才得以改善，先后出现了我们三个圣级，逐渐提升到了现在的程度。
那这么说，除了你们三个之外，在地心世界中就没有其他圣级强者了，对吧？
接近圣级的有不少人，但真正突破到圣级的却还没有一个。
只要不是面对圣级强者，我认为自己就会有机会，麻烦你，给我详细说说这次选拔大赛的情况吧。
这次代理 教主选拔庆典，按道理说，地心世界全部种族都会参加，但真正会参加到比赛中的，应该不会超过四十人，只有三十六位核心长老，以及我们三大强族派出的代表，才会参与到比赛之中，毕竟，其他种族就算参与也是没有任何机会的，而这样的比赛又不会有任何限制，全力以赴之下，基本都是生死相搏，所以，他们会在比赛一开始就放弃，以免威胁到自己的生命。
那比赛的形式呢？咱们火莲族是由哪一位参加？
比赛的形式很简单，抽签，捉对比拼，胜者进入下一轮，直到决出最后的冠军，就是代理教主了，我们地心世界没有那么多复杂的规则，只要你能坚持到最后，那么，你就成功了，至于我们火莲族的参赛者，你已经见过了，就是红焱。
谢谢你告诉我这些，能否给我和我的伙伴们安排一个住处，这次，我是代表火傀儡王而来，我们也都是以火傀儡一族的名义出现的，三天后，直接参加大赛。
没问题。
天机，你还支持的住么？
放心吧，我没事，我又不参与动手，姬动，你准备如何参加比赛？
我已经想好了，为了能够进入到最后的决赛，我要尽可能的减少受伤的机会和消耗，这里的火元素虽然浓郁，但也是强者如林，并不是那么好对付的，因此，这次不只是我要直接参赛，师兄、阿金，你们也随我一起参赛吧，我们都有令牌，暴露身份也顾不得了，你们每击败一名对手，我在后面的战斗就会轻松一分。
没问题。
小师弟，说不定我还能和你会师决赛呢。
弗瑞，不知道是什么让你这么有信心呢？
说不定你先遇到姬动，自然是我最后和他会师决赛了。
我也要参赛。姚谦书没好气的说道：姬动，你可不能小看我啊，我的修为也不弱，起码有信心撑过一轮。
你不行，不要忘记你的属性。
看来还是思璇更懂你啊，她都没有提出来参加比赛，我怎么这么笨。
你们的实力确实足够参与比赛之中，尤其是渺渺，凭借大地女神之杖，应对一轮绝无问题，但是，这里是地心世界，就算我们已经得到了火莲王的支持，一切也并不是绝对的，因此，我要你们留下，和其他人一起做好接应的准备，你们要时刻记住，我们这次是来历练的，不是来拼命的，一旦情况不对，就立刻撤退。明白么 ？

这......
很久没有见到各位了，今天能来真正参加本次庆典的，不过七十余个种族而已。
我们伟大的圣教创始者，烈焰女皇陛下，不知因为什么原因，已经有很长时间未曾现身或是给我们以指示了，自从烈焰圣教创立以来，我们地心世界各个种族彼此相处和谐，再不复以往战争连连的境况，可以说，烈焰女皇陛下，令我们地心世界变成了一片净土，想要地心世界继续稳定，女皇陛下所定下的规矩就不能改变，地心不可一日无主，我们没有女皇陛下的消息，但也要有统一发号施令之人，因此，经过我们三个商量之后，才决定举行此次庆典，从你们之中，选拔出一位各方面能力皆强之人，暂代教主之位，虽然只是代理教主，但这样的荣耀无论落在那一族身上，都将是该族永久的荣誉，所以，我希望在稍后开始的选拔大典上，大家能够踊跃参与，全力以赴。
是。
那这就开始吧，我们三人不参与此次选拔，参与者现在可以走出来了，进行抽签。
火魔王，你这是什么意思？
没什么意思，我只是认为，我的族人都有获胜的可能，我们这选拔大殿，似乎并没有规定各族参与的人数吧？

参赛者一共五十二人，这就分组抽签吧。

小小火枭，竟敢干扰大典，本座给你个说明的机会，说，你为什么贸然闯入。
快说，本座的耐性是有限的，你们火枭一族怎么了？
是这样的，三位太上至尊长老，三个月前，我们火枭族一位在圣教任职使者的长老前往火鸦族送参加庆典令牌，谁知道，回来的时候，却只剩下他的两名手下，我们那位领主，竟是被杀死了。
你这是什么话，火鸦族也能杀掉你们的火枭领主？
听说，是火鸦族勾结了外人，好像还是外面世界的人类，这才杀害了我们的领主，得到这个消息后，我们的火枭王大人立刻率领本族上千精锐前往第二层，找火鸦族询问情况，可谁知道，他们这一去，就再没有回来，我留守于族内坐镇，先后派遣了几波人前去探查情况，但无一例外，没有一个回来，那火鸦族必定有大事发生，我火枭全族精锐恐怕都已陷落，请三位太上至尊长老为我们做主啊！
火鸦王可在？
我是。
嗯？
果然是借助了外力，竟是个人类，不过，就凭你也能带领火鸦族毁灭了火枭一族？
不错，就是我，按照烈焰圣教的规矩，就算我是人类，只要我能拿着参加庆典的令牌，就可以参加此次庆典，这没错吧，火魔王太上至尊长老。
说，你是如何害了火枭族的。
我没有害过谁，这是火枭族自取其辱，正所谓，自作孽，不可活，想必三位太上至尊长老也都知道，每次圣教举行庆典的时候，强大的种族都会到一些弱小种族那里去掠夺参加庆典的令牌，以让本族能够有更多人来参与，那火枭领主使者来到火鸦族就是要这么干，火鸦族不允，它就要凭借自身实力来威逼，那时，火鸦族已经臣服于我，我自然要为火鸦族出手，于是，将其击杀，火枭王在知道这件事情后，不但没有自省，还亲自率领上千火枭族精锐前来我们地心第二层，试图将我火鸦族灭族，难道我们就只能束手待毙么？难道烈焰圣教就没有过高等级种族不能轻易降临低等级种族的规矩么？人家要杀我们，我们只是正当防卫，这何错之有？更谈不上什么害了他们，我们不杀他们，死的就是我们，被逼无奈，方才动手。
好，那我倒要看看，你有多少能耐，能够灭了火枭族。
且慢。
火魔王，今天是什么日子？为了这点小事，难道要影响庆典不成？这些事，等到庆典结束再处理也不迟，不论谁对谁错，这个火枭族领主贸然打断庆典，该怎么处置，不用我说了吧。
火魔王大人，我们火枭族一向是您的附庸，您......您......
我麾下不要废物，连火鸦族都对付不了，火枭族还有什么资格依附于我？
抽签。
一共五十二人参加选拔，稍后，我待释放出五十二团火能量，分别是金色与黑色，彼此对应，你们各自争抢，然后按照上面的灵魂印记，自然能够找到你们相应的对手，不要妄图侥幸，接下来每一轮抽签的情况都不一样。
开始。

一号签，出战。
师兄小心，这地狱三头犬修为非同一般，足以相当于十阶魔兽的巅峰了，可与图腾神兽相比，一旦发现不妙，尽早退出。
选拔大赛第一轮第一场，开始。

你会魔域，难道我就不会了么？

师兄，能不能告诉我，你刚才使用的这个技能叫什么？
当然可以，这个技能是我在突破八冠后才领悟的，因为破坏力太强，又是孤注一掷，所以我才没有使用过，今天正好用那只三头狗来试手，它的名字叫雷狱灭魔破，攻击的中心，你们所看到黑色光芒所在的位置，其威力足以与万雷劫狱界下劈的雷霆媲美，如果不是借助雷狱神斧和存续法阵的魔力，我是不可能发出来的。
恭喜师兄，领悟了五行法阵之吞噬。
小师弟，后面的战斗我帮不了你了，就看你自己的了，这些地心强者果然非同一般，你一定要小心，我能够战胜那地狱三头犬已经十分侥幸了。
第六场，双方出战。

你的气息告诉我，你应该是女性的，既然如此，那我就是男性，你看，我美么？

就你会变身么？

太暴力了。

我输了。

看来我是幸运的，抽到了你。
你信不信，我的能力，正好是你的克星。
吱......

我靠！

我说过，我是你的克星。
你输了。
第一轮选拔结束，准备进行第二轮抽签。
我说过，每一轮抽签的形式都不相同，你们这么靠前干什么？在我火灵族城堡吊桥前的地面上，我刚刚已经用灵魂通知族人，准备好了二十六块晶岩，你们现在可以去将其取回来了，回来后，抽签位置自定。
你怎么不去？
我速度慢，反正也跑不过它们，剩余的最后一块就是我的了，我的伙伴会帮我带回来的。

把你们的魔力注入晶岩之中，自然就有所显示。

第二轮第一场，开始。
我认输了。

第二轮，第三场，开始。

吼......
哼......

论魔力，人类能与我们相比者几乎没有，但论其他方面的辅助能力，以及那些增幅自身的魔力武器，我们却远远不如人类了，火魔王，你知道你那族人是如何失败的么？
火灵王，你是要故意羞辱我么？
当然不是，你不觉得，这样的攻击方式对我们有很大的启发，如果我没看错的话，刚才这人类女子令大艳阳锥破开尖锋的，应该是来自魔域的力量，击败贵族人的，却是双重超必杀技了，这一击的出其不意，就算我们接下来，也要谨慎小心。
更何况，她手中那个金环应该是神器级别的存在了。
人类果然是狡诈的，如果不是忌讳神界对我们的约束，我早就带着族人杀入人间，让他们知道知道我地心世界的厉害。

第三轮抽签马上开始，准备。
战术、战略，甚至是运气，都是实力的一部分，谁要是觉得这样持续比试不公平，随时都可以退出。
阿金，稍候抽签，我会尽量把我们抽到一组。
不，我还要再参加一轮，我有信心能够获得胜利，你在接下来的一轮战胜对手并不会太难，这一轮获胜后，等到下一轮再休息，会对你更为有利，就算要弃权，我也要等到下一轮再说。
不行。姬动断然道：这不是闹着玩的，这些地心强者对我们可不会手下留情，你现在已经用掉了存续的魔力，实力可以说是不完整的，下面要面对的，无不是地心世界最顶级的存在，万一你出事了，我怎么向格里芬前辈交代？
你怕我出事，就是为了无法向父亲交代么？
姬动，放心吧，别忘了，我是始祖龙的后代，没那么容易失败的，凭借着圣级体魄，它们想要杀伤我也不是那么容易，我意已决，你不用再说了。
进入第三轮的，一共由十三人，也就是说，在这一轮之中，要产生一位运气极好的，它可以直接轮空，不用参加本轮的战斗自动晋级到下一轮，这也就是我刚才所说的运气，运气也是实力的一部分，检验你们运气的时候到了。
抽签结束，刚才落在身上光雨最多者，就是这一轮轮空的幸运者。
这不会是有猫腻吧？
光雨落在身上第二多的与第三与的人对阵，以此类推，第三轮第一场，准备。

怎么可能？
火魔王不必惊慌，这两个元素体应该不是临时召唤出来的，这个人类远远没有那么强大的魔力，这应该是他早就召唤，通过吸收我们地心世界浓郁的火元素逐步进化而来的两个元素体。
你能感觉出的我当然也能感觉得到。但是，我只想知道，为什么这个人类能够使用我们火魔族强大的技能？而且还和我一样是双属性的，元素体召唤，这是领主级别的火魔族人才能做到的，而能够做出双属性元素休同时召唤的，在整个火魔族就只有我和我的兄弟而已，这个人类的能力是从何而来？火灵王，我要求终止眼前的选拔赛，先把这件事弄清楚再说。
这不好吧。火魔王，现在我们是在进行代理教主选拔大典，不能因为你们火魔族一族之事就影响到整个大典的举行，你也是圣教太上至尊长老之一，怎能因私废公呢？
我同意火灵王的话，选拔大典既然已经开始了，就必须要进行下去，火魔王，你有任何疑问，可以等到大典结束再说，现在这个时候终止大典，岂不是让各族嘲笑我们三大强族么？
好，我倒要看看，这个人类还有多少能力。

忍不住了么？
好，那就来吧。

暗月舞？我也会！

住手。
太上至尊长老阁下，有何指教？
说，你是如何学得我火魔一族技能的，还有，你召唤出的两个元素体刚才使用的技能又是怎么回事？
极致双火，似乎并不是火魔族的专利吧，至于我的技能从何而来，我又为什么要告诉你呢？
火魔王，你敢。
火莲王，这是我族中之事，你少管闲事。
圣教代理教主选拔大典是你火魔一族的事，不论这个人类拥有怎样的能力，也不论他这能力是从何而来，我只知道，现在是圣教最重要的时刻，你为了自己一族之事影响整个庆典，你还配做这个太上至尊长老么？
你找死？
好了。火灵王见双方一触即发，赶忙出来打圆场：火魔王，这就是你的不对了，火莲王说得对，现在是圣教重要时刻，不能因为一点场外因素而影响到我们的选拔大典继续下去，更何况这个人类已经击败了你的族人，算是第三轮出线了，就算你有疑问，也等到选拔大典结束之后在问也不迟，难道他还能跑了不成？
不论你能坚持到第几轮，选拔大典结束之后，必定要给我一个交代，否则，你和你的人，没有一个能活着走出这里。
我们之间，谁给谁一个交代还不好说呢。
阿金，不可力敌，一切以安全为重，那火魔王对我产生了怀疑，恐怕这选拔大典结束之后，不会善罢甘休，我们必须要尽可能保持完整的力量，随时做好突围离开的准备。
姬动，那火魔王想对我们不利不假，但如果你能够获得最后的胜利，成为代理教主的话，不论它要做什么，也都要掂量一下，放心吧，我有分寸。
从魔力上来看，这个火魔就算没有达到圣级，应该也已经接近了圣级的边缘，远超于你、我，而且，它的身体强度应该也是如此，就算不如你我也差不了多少，但有一点你要注意，通过观察我发现，这个身形巨大的火魔领主本身魔力虽强，却无法使用阴阳双火融合技，这一点是它和我不一样的地方，你和它进行战斗，要尽可能的避免硬碰，凭借优于它的速度和它进行周旋，再寻找机会发动攻击，阿金，不论是为了咱们天干圣徒的完整，还是为了你父亲格里芬前辈，你都要以自己的安危为先，明白么？
这一战，我不为他人，只为了你，姬动。
笨蛋，不是不让她去硬拼么？
嘿嘿。

相信我，我可以。
啊......

姬动，你怎么看这一战？
如果是在人类世界，就算阿金会输，对方也决不可能全身而退，可惜，这是地心世界第十五层。
够了，这一场我们认输。
停。
圣级，它是圣级。
好好照顾阿金。
阿金，你放心吧，我绝不会让你白白承受这样的伤痛，我一定会让那个混蛋付出代价的！

光球会随机而转，上面的光芒指到谁，谁自行走出，相邻两人为战。

第四轮第一场，开始。

圣级灵魂？
准确的说，应该是圣级中阶的灵魂之力，没想到，在人 类之中竟然也有灵魂强度如此之高的强者存在。
那他的魔力呢？难道也是一直在掩饰，实际上也达到了圣级不成？
那应该不会，虽然我不知道他是怎么做到的，但看上去，他的魔力和自身的灵魂之力并不在一个层面上，但是，如果因此而小看他就大错特错了，以他的魔力，按说是应该连初级超必杀技都释放不出来的，但是，他先前已经充分向我们证明了他的实战能力，这是一个谜一样的人类啊！
要拼命了？
这是什么技能？
可惜，你的灵魂之力不如我强大，否则的话，恐怕真的要被你得逞了。
第二魔域？
圣级
我认为，最终的决赛形式需要有所改变了。
你想有什么改变？
想必，二位也不希望这代理教主的位置被一个人类获得吧，不论怎么说，我们的庆典是当着所有圣教长老进行的，最终胜利者获得代理教主之位这件事不可逆转，可是，一旦被人类获得了这个位置，那对我们来说就太被动了，你们应该都还记得，在这场庆典开始之前，我们以地心世界的安危起誓，不论是谁获得了代理教主的位置都必须要全力支持他，可我们想不到的是，会出现这个人类的变数。
这一战结束之后，最后出线的有三个人，而我们也是三个，决定最后胜负的一战不如这样......
好，就按你所说，这样，就可以确保万无一失，不论怎么说，这最后的代理教主必须是我们地心世界的人。
火莲王，你怎么说？事关地心世界未来，我希望你能暂时放下成见。
好，我也同意。
谢谢你，思璇。

第四轮选拔结束，最后一轮，就只剩下了你们三个。
最后一轮，如果还按照先前的战斗方式，那么，你们三人之中就必然要有一人轮空，到了这个地步，如果再有轮空者，显然是不公平的，因此，我与两位太上至尊长老商量后决定，这最后一轮，让尔等三位同时展开战斗，并综合评判你们的实力。
最后这一轮，因为人数的关系，我们尽可能要做到公平，我们三位太上至尊长老共同决定，由我们三个，对你们进行实力评测，也就是说，我们三位太上至尊长老将分别面对你们三位参赛者，和你们展开一场实力的较量，在这场较量之中，你们谁能坚持的时间更长，展现出的实力更强，那么，谁就会成为最后的胜利者。
啊？
怎么？谁敢质疑我们三位的共同决定？
既然没有人反对，那就这么决定了，但是，由于最后的三位参赛者中，有两个是来自于我们三大强族，为了公平起见，我们三个都不会与自己自己的同族对抗，所以，我们考虑后决定，由我来对阵火莲族参赛者，由火遂王来对阵火魔族参赛者，火魔王则对阵这位从外面世界前来参赛的人类。

姬动，姬动......
我们要相信姬动，他一定能够成功度过难关的。
对，我们要相信姬动，难道他创造的奇迹还少么？对方虽然是圣级强者，但他也有着和圣级强者战斗的充分经验，他能行。

之前你们三位都已经经过了数场战斗，为了最后一战的公平，给予你们半个时辰的休息时间，半个时辰后，决赛开始。
按原计划进行。

人类小子，能够正式成为我的对手，陨落在我手上，你也算是没有白来地心世界一场了，不要有任何侥幸的想法，在我面前，你连一分机会都没有，我不会杀你，只会让你失去反抗的能力，你知道为什么吗？
无非就是为了追问我两大君王技能从何而来，当然，对你来说，更重要的是我如何能够将两大君王技能融合的奥秘所在吧？
既然你是聪明人，那就不要让我浪费时间了，如果你不想让我将你废掉之后再来逼问这些，趁早降服于我火魔族，看在你也是阴阳双火同时拥有，又会我族技能的份上，我可以让你加入我火魔族。
哦？
你一定根奇怪，我为什么会邀请你加入火魔族吧，我可以直接告诉你，原因很简单，因为我有诚意与你合作，从你刚才在选拔赛中的表现，你已经有资格成为我火魔族的一员，我火魔族只收强者，而且，我也不怕告诉你，你那阴阳双火融合的方式，我是志在必得，如果你能将这种方法传投给我火魔族每一名族人，那么，我就能让你拥有前所未有的势力，甚至可以让你成为自我之下，火魔族第二话语权。
想让我向你臣服，你首先要击败我才行，让我看看，你有什么资格让我向你臣服。
很好，我会让你知道我是否有资格让你臣服的，人类小子，你要小心了。
烈焰圣教代理教主选拔庆典最终战，开始。

咦......

好，那我就让你看看。

你不是要知道我阴阳融合的奥秘的，好，我就先让你品尝一下！

火魔王好像受伤了，这个......
妈的，那真的是人类么？而且魔力还那么弱小，他究竟是怎么做到的？看来，刚才那些家伙败得并不冤枉，天啊，面对火魔王大人，率先受伤的竟然不是他，而是火魔王，你敢信么？

他竟然伤到了火魔王？
你竟然让我受伤了。

真的是这样么？不，当然不。

小子，你给我带来的惊喜实在是太多了。

千年修为，毁于一旦，你去死吧。
完了......
完了......

混沌初开，分阴阳，阴阳本为一体，奈何我族愚昧，强行分散阴阳，导致阴阳失调，不但永远无法追寻到那力量的巅峰，更令内心世界因为阴阳的失衡而受到影响，从而有了当初的内乱。幸而烈焰女皇之出现，方令我二者未曾铸成大错，后烙印于人类姬动之体内，与其融合为一，虽失去了曾经强大的力量，但我们的灵魂却得到了升华，终于明白了阴阳融合的奥义所在，孤阴不生，孤阳不长，尔等族人，从今日起，我二者所传承之人，将掌管整个种族，也将这阴阳修炼之法传与你们，并继承烈焰女神之衣钵，为地心世界的和平而努力，违背者，灵魂溃散，暗黑、明焱，上前来。
是，主人。
姬动继承了我们二者之烙印，有此烙印护体，本族之人，哪怕成神也无法伤害，你们做的很好，今日之事，错不在你们，在于我族的阴阳分离，从今日起，你们要好好辅佐姬动......
......我们的灵识也将真正与姬动融为一体，一切以他为主导，他也必将帮助我火魔族找到真正前进之路径。
主人......
不用难过，我们并未消失，姬动即是我们之传承，只要给他充分的时间，他是必将成神的，哪怕烈焰女皇陛下，都是他的女人，这烈焰圣教也不需要代理教主了，教主之位，没有谁比他更加适合。
火莲王，你疯了么？
我没有疯，疯的是你，难道你听不到刚才两大君王的话么？
正是因为听到了，我才必须要这么做，否则，以后火魔族完成了阴阳融合，还怎会有我们各族的生存空间，你......
两大君王说的不错，姬动不只是继承了他们的烙印传承，更是我皇烈焰的丈夫，他虽然是人类，但也是我火莲族的族人，怎容你伤害？更何况，两大君王刚才也说了，火魔族之所以会做出那么多错事，主要是因为他们始终未能阴阳融合，走了弯路，才导致族人性格暴虐，等他们学会那阴阳融合之法后，或许一切都会改变。
这只是两大君王的一面之词，你来到第十五层时间短暂，并不知道当初曾经发生过什么，当年，火魔族统治整个地心世界的时候，地心世界可以说是完全陷入了水生火热之中，我绝不能让这种情况重现，我怎能相信两大君王的一面之词？何况，火莲王，你也太容易轻信了，你怎能肯定，这名叫姬动的人类，真的就是烈焰女皇陛下的爱人？这根本是无法想象的事情，以女皇陛下之强大，怎么会和人类有所瓜葛呢？
你信也好，不信也罢，事实如此，而且，早在姬动前来参加我们烈焰圣教代理教主选拔庆典的时候，我就已经知道他和女皇陛下之间的关系了，那是有灵魂记忆的，等姬动清醒过来，我可以请他给你看。
灵魂记忆就不能作假么？

前辈，自从女皇陛下离去之后，感谢您一直以来对我火莲族的关心与帮助，没有您，或许我们已经被火魔族吞噬了，现在女皇陛下本命红莲的莲子重现地心世界，不论如何，我们也只有支持这莲子的拥有者，您应该很清楚，如果女皇陛下不愿意，就算是神王来了，也无法将她这本命红莲的莲子据为己有，而今天，姬动来到地心世界，又何尝不是代表女皇陛下而来呢？眼前这最后一场选拔赛的胜利已经不需再多说，我火莲族决定完全支持姬动担任圣教教主之位，没有代理。
我们也是一样，无条件支持姬动领导我们乃至整个地心世界，我火魔族定将终生追随。
既然你们都已经决定了，他又在选拔赛中取得了最后的胜利，那就由他担任教主之位吧，不过，这代理两个字至少暂时还不能去掉，毕竟，烈焰圣教教主，关系到我们整个地心世界的存亡，我们总要观察他一段时间，再确定，而且，他现在的实力，也还不足以完全担任教主这一职位。

我们下去吧。火灵王向火莲王点了点头，两大太上至尊长老同时飘身而落，落在两个火魔王身边，四大地心圣级强者彼此对视一眼，相互点头后，火灵王高声道：地心所属，拜见代理教主大人。
烈焰，你看到了么？我终于做到了。
喂，思璇，别看了，你的眼睛都快要温柔的滴出水来了。
小师弟这地心女婿的身份终于起作用了，我刚才还以为，我们要陷在这里了呢，小师弟的头衔又多了一个，现在他有多少个头衔，我估计连他自己都记不清楚了吧。
不论怎么说，这一关终于走过了。
大家都起来吧。
感谢大家的抬爱，让我成为地心世界烈焰圣教的代理教主，以前如何，现在还是如何，但是，我要提醒各位，尤其是实力较强的种族，如果今后被我发现各个种族之间发生内战，尤其是灭族这种情况，那么，就不要怪我心黑手辣了，庆典到此结束，各位核心长老和观礼的长老们可以回去了。
两位火魔王、火灵王还有火莲王，我想和你们谈谈。
是，那就去我们城堡吧。

教主，听说你们人类世界都讲究坐着说话，我们这里却没这说法，要坐恐怕只能坐地上了。
没事，就站着吧。一边说着，他的目光转到火莲王那与烈焰几乎一样的俏脸上，道：火莲王，我想去一趟地心第十八层，要怎么才能到那里去？
地心第十八层？
教主，那地方可不能去，就算是我们，在那里都存活不了太长时间，她们这些地心红莲，离开第十八层后都回不去了，唯有烈焰女皇和当初我们的两位主人才能到那里去，两位主人曾经说过，除非是原本就存在于那里的生物，否则的话，没有圣级巅峰的实力绝对无法进入其中，那里才是真正的地心。
你们不能去，不代表教主不能去，别忘了，教主身上有女皇陛下的九枚本命红莲莲子，凭借这些莲子，足以前往第十八层了。
确实如此，有女皇陛下的本命莲子护卫，应该不会有问题。
你们已经是地心世界除了烈焰以外最强大的种族了，我很好奇，为什么你们选择生活着的地方是第十五层，而不是十六、十七层呢，难道这两层也像第十八层那样那么难以生存么？
不是说难以生存，而是那两层的火元素和上面几层都不一样，第十六层，又叫暗焱层，整个第十六层漆黑一片，由无尽的暗焱所组成，其暗焱的纯粹程度，就像暗炎魔王全力以赴发出的超必杀技，除了烈焰女皇陛下以外，也只有暗炎魔王能够在那里长时间生存，我们三大强族之中，火灵族和火莲族都是阴阳双属性兼具，自然无法在那里生活了，而火魔族的族人虽然有暗焱属性，但想要进入那里修炼，起码要圣级高阶以上，他们也远远做不到，所以那里自然就没人居住，第十七层是明焱层，情况和第十六层差不多，这两个地方，曾经是两大君王修炼之所，他们就是在这两个地方将自身修为提升到圣级巅峰的。
那必然是女皇陛下的回护了，想必当初你第一次到十八层的时候，被传送过去之前，女皇陛下就已经发现了，并且发现了你人类的身份，所以就用自身的力量将第十八层的恐怖压制了下去，之后，每次你传送过去的时候，女皇陛下都用同样的方法压制了第十八层阴阳融合的恐怖，从而令你能够在那里生存，并且吸收那里纯粹的火元素，如果我没猜错的话，第十八层的环境应该是随着你实力的增长而逐渐变强的，那样才能让你始终感受着恰到好处的压迫力，从而吸收足够的火元素。
看了你的灵魂记忆后，我更可以肯定这一点，你本身那时候是不可能生存在第十八层的，否则的话，当女皇陛下与那天神战斗后，她也不会用余力将你送回到地面世界去了。
地心世界更适合你的修炼，如果可以，女皇陛下她为什么不待你留在第十八层，直到你有足够能力在让你出去呢，就是因为那里的环境太恶劣，没有她的压制，你将无法承受。所以才把你传送回了人间。
不要说了。
我要去第十八层。姬动挣开了陈思璇的手，极为坚定的道：
我们这次地心历练也算是告一段落了，大家先通过传送回去吧，我要在地心世界之中逗留一段时间，但也不会太长，在烈焰的第三个祭日之前，我一定会出去与你们汇合。
姬动，那我们就在阿尔曼斯山等你吧。
好，那你们这就走吧，这些日子大家在地心世界修炼的都很辛苦，出去后先调整一下，恐怕大家要适应一段外面的世界才行了。
姬动，让我留下陪你好么？
不行，你是木属性，这里的环境对你本来就不适合，更何况我要到地心第十八层去，怎能带你？你和大家一起走吧。
教主，你准备什么时候去第十八层？
有几件事我要和你们协商一下，然后我再去第十八层，之后，我会从那里直接返回人类世界了。
放心吧，走之前，我会为你留下一枚混沌种子，只要你按照我说的修炼，以你们圣级初阶的修为，用不了多久就能够有所成就了，只不过，现在的火魔族本身都已经是单体存在，想要出现真正阴阳融合的火魔，恐怕只能从你们的下一代开始了，我想，你们应该能够明白我的意思吧，当然，只要你们按照我的方法进行修炼，两人配合的话，阴阳融合魔技使用上毫无问题。
我有件事要吩咐你们去做，不论如何，你们都必须要做好。
没问题，交给我们吧。
地心世界自从被烈焰统一之后，整体已经恢复了和平，但是，因为种族的强弱不等，强大的种族欺凌弱小种族几乎成为了一种习惯，我来到地心世界这几个月，对这一切都看的很清楚，所以，我要你派出火魔族族人，成立一个监察队，游走于地心世界各层，一旦遇到欺凌弱小看，毫不留情，我的意思你懂么？
我只是希望，以后不要再出现圣教庆典各族长老不齐的情况，哪怕是最弱小的火精族，也有参加庆典的资格。他们虽然没有来到第十五层的实力，但你们也可以派人保护，想要圣教得到所有种族的支持，那就要一视同仁，千万不要忘记，没有火精族种植的果子，绝大多数地心种族都无法生存下去，这些弱小但数量庞大的种族，才是地心世界繁衍生息的基础。
还有一点，需要你们三大强族和整个圣教共同努力了，为了避免强大种族压制弱小种族这种情况出现，就要让咱们地心世界的一层与一层之间彻底的分割开来，唯有这样，强大种族才无法轻易入侵弱小种族生存的领域，也就是说，层与层之间的守卫要大幅庋加强，以达到这样的目的。
这没问题，我一层派两个族人过去坐镇，我看谁还敢擅自违背圣教命令。
我所说的这些都是方法，想要地心世界完全和平，还需要大家同心协力，不只是三大强族，还有地心世界的每一个种族，这些就要依靠你们了，我毕竟是个人类，不能长久的停留在地心之中。
教主，你长久留下来也没什么啊，我们这里不是更适合你修炼么？
人类世界有太多事牵绊着我，如果真的到了能够静下来那一天，也是我要去找烈焰的时候了。
火莲王，还要麻烦你，那地之玉我有很大用途，为我多准备一些，我直接带走，同时我还有个问题想问你们，地心世界不准到地表世界去，是指所有种族都不可以么？这个限制有没有什么可能改变？
地之玉在选拔赛开始之前，我已经让红焱准备了一批，短时间内恐怕不能更多了，至于地心世界的封闭，是自从地心世界诞生以来就开始的，教主尽管放心，每一个地心世界的出口，都有强者守护，而且，通往地表世界的时候，也都有百米岩浆层的存在，这样就保证了起码第一到第五层的地心生物无法离开地心世界，而第五层开始，才算走进入了地心世界的边缘，那是被严令禁止的，因为，在我们五层以下的地心生物血统之中，都有一种特殊的物质，一旦离开了地心世界，立刻就会死亡，所以，地心世界完全是相当于一个独立的存在，绝不会影响到地表世界的，除非找到解决我们体内禁制的方法，烈焰女皇陛下曾经试过，但也无法做到，除非是像她那样，修炼成神，禁制自解。
那这么说，只要能够出了岩浆层，那么，外围五层的地心生物是可以到地表世界去的？
如果，我要将第二层的火鸦族带到人类世界一段时间，不会太长，是否可以呢？
教主，这当然是可以的，但火鸦族虽然数量众多，但却相当弱小，不说别的，只要地表世界那个龙族出动，恐怕在很短时间内就能够令它们灭族了，而火鸦族在我们地心世界还是有一定作用的，它们承担着运输火精果的任务，如果全族殒灭的话，对地心世界影响是很大的，但如果教主真的要使用它们的话，调出去也不是不可以。
我想告诉你们的是，任何种族都不能小看，哪怕是生活在地心世界最外层的火鸦族，火鸦族本身是很弱小没错，但是，它们却有着一种绝大多数种族都没有的素质，那就是团结，它们有着不屈的脊梁、视死如归的气节，绝对的团结，哪怕是付出生命的代价也再所不惜，还记得那个来报信的火枭领主么？它说的没错，火枭族是被灭了，在找火鸦族报复的时候被灭了，当时我也确实是出手了，但是，我击杀的主要就只有火枭王，而火枭王带去的，却是火枭族全族上千精锐，这上千精锐怎么死的？不只是因为我们天干圣徒出手了，同时，其中大部分都是死在火鸦族的手中，我传授了火鸦族一个团战的技巧，为了保护那些领主和统领级别火鸦施展出这个技能，普通火鸦竟然能够自发的用自己的身体和生命去阻挡火枭族的前进，那一战，是属于火鸦族的伟大胜利，过去了这几个月，我相信，火鸦族绝大部分族人都已经学会了我所传授的团战之法，我敢说，在地心世界之中，它们的个体虽然弱小，但数以百万计的数量，加上精诚团结，除了三大强族可以稳胜之外，任何其他种族想要对付它们，都将付出难以想象的巨大代价，不要忘记，我还有个身份，就是火鸦王。
暂时我不会调动火鸦族，大概两年多以后，光明五行大陆将遭遇一场巨大的劫难，到了那时候，我恐怕要请火鸦族前去辅助了，还请几位长老不要反对。
没有其他的事情了，我只是希望各位能够同心协力，为了地心世界的和平而努力，烈焰当初的想法，也并不是要命令整个地心世界，每一个地心种族，都是地心世界的主人，由大家联合在一起掌管地心世界才是最好的，请几位等我一段时间，当我待魔力恢复之后，就前往地心世界第十八层。

烈焰，已经过去两年多的时间了，你可知道，你离开后的这两年多我是怎么过来的么？我真的宁可当初死的是我，而你用我的身体活下来，那样的话，至少我们还能够有一部分在一起，烈焰，我好想你，真的好想你。
烈焰，等我找齐了十瓶酒，解决了两片大陆的圣战，我就来找你好不好，你的心愿我一定会帮你完成，尽管我知道，那是你为了怕我会追随你而去所以才故意留下的心愿，就算是这样，我也同样会做到，可是，你真的以为时间就能冲淡我对你的感情么？在你离开这个世界的时候，同时也带走了我的心，不论你在哪里，我都要随你而去，你不说话就是答应了。
帮光明五行大陆获得圣战的胜利，我就算是还清了来到这个世界后所有的人情，以后的我，一切就都属于你了。
烈焰，我错了，我恐怕真的让思璇进入了心中，她和你同样完美，尽管和你不一样，可是，不知道为什么，她在我身边的时候，我都会有种莫名的亲近感，以至于我始终无法下定决心将她赶走，或许，我真的对她有些动心吧，可是，我也只能只合将她当作朋友看待，绝不会再进一步，尽管我知道，如果你在天有灵，一定希望我快乐和幸福，可是，没有人能够替代你在我心中的地位，没有你，我宁可痛苦终生，好了，今天就说这么多吧，我要开始修炼了，争取练得更强大一些，好解决圣战的问题，如果你还在我身边该多好，我们一同修炼，等我们练到足以挑战神界的时候，就去颠覆它，谁让那可恶的地方硬是要拆散我们呢？

成了，这回是真的成了，我们天干圣徒之中，终于有九冠强者的存在了，至尊强者辛金系，从魁冕下。

呜......
阿金，恭喜了。
谢谢大家，用不了多久，你们也一样能够突破到九冠的。
希望如此吧。
算时间，姬动也应该出来了，怎么还没来呢？
或许，他直接去了圣邪岛吧。

烈焰，我要走了，这已经是你的第三个祭日，我不能浪费时间，因为，我早一天完成你的心愿和我自己的责任后，我就能早一天去找你，我的烈焰，等我。
教主大人，你可终于走出来了。
阿金，你晋级九冠了？
已经突破了。
恭喜你。
没什么好恭喜的，我们要是的路还很长，什么时候，我们的修为都突破九冠，那才是真的可喜可贺呢，姬动，我们下一步该如何？
走吧，傻有钱商会提出的要求我们都已经做到了，该是去索取报酬的时候了，他们还欠我们两件神器，以及无条件的支持。
没错，我们是该去那里了，让我们如此辛苦，这傻有钱商会这回可没的说了吧，而且，现在的我们，也不是当初的天干圣徒了，那个什么议长在有责难，就让他吃不了兜着走。
我们一去，本就是那议长的末日了，别忘了，他可是弄丢了一件神器。
也算我们帮周小小那胖子个忙吧，解决了议长，以后他的日子会好过很多，走，我们这就出发。
姬动，你不用休息一下么？
之前我去祭奠过了烈焰，已经休息的很好了，不能耽拥时间，等获得了傻有钱商会的支持后，我们还有一年的时间来强化自身，时间不容浪费。
姬动，我们是不是该在城外降落了。
不需要提前降落，谦书说的对，我们这次回来，没时间再浪费给他们傻有钱商会内部的倾轧之中，让他们胆怯一些也好。

这究竟是怎么回事？
我没看错吧，那飞在最前面的龙怎么有两个头？还是两种颜色的？
过有人，在那些龙背上是有人的，这是真正的巨龙，天啊，是龙骑魔师！

来的可是姬动天士？
好久不见，白兄一向可好？
自从和你一战之后，我这日子怎么好过的了，最近刚好转一些，结果你们这一来，恐怕又要不好了，姬动天士，你们这么大阵仗，是什么意思？
没什么意思，我们只是前来傻有钱商会，懒得走路，就飞进来而已，白兄放心，我们并没有任何恶意。
姬动，这可是我们金城的领空，西金帝国首都，你们就这么冒然飞进来，可将我西金帝国放在眼中了？
白兄，你可知我们的身份？
什么身份？
当日一战，我以极致双火战胜金煞军团，难道白兄还不明白么，我可不是九冠至尊强者。
这......白莽草怎会不记得那一战呢，那一战之后，他曾自省一月，仔细思考了那一战的过程，更是深刻的研究了一下姬动的情况，此时听姬动提起，不禁脱口而出道：天干圣徒？你是天干圣徒，难道你们都是？
以天干圣徒的身份，能否飞入你们金城呢？
这个......
这件事我做不得主，也不太明白你们为什么非要这么做，周会长来了，你和他是老相识了，自然是由他来处理这件事了。
我还以为是谁，原来是姬动这小子回来了，都两年了，他总算是露面了，咦，这还是天干圣徒那帮小子么，我靠，各个都焕然一新啊，都有坐骑了，还都是龙族，看来，他们那第二关走过了，不然的话，怎么会有如此众多的巨龙坐骑呢？
臭小子，你总算是回来了，摆这么大阵仗要干啥？
还不是为了你么？不摆的阵仗大一点，你们傻有钱商会还当我们好欺负呢，我们这次来，可是要债的。
好，很好，这样也好，我想，你们现在的实力已经足以征服整个议会了，看样子，你们的第二个任务已经完成了吧，等待会儿过去，我立刻以会长的身份召开紧急会议，免除那第三项考核，有了这些巨龙，我看王道军那老东西还能说什么。
第三个考核我们也完成了，他当然什么也说不了。
啊？周小小一呆，道：弗瑞，你说什么？第三个考核也......不可能吧，你们去了地心界？
也不看看我们是谁，我们可是天干圣徒，天生的奇迹创造者，别跟我提地心世界了，那根本就不是个人待的地方，我们差点死在里面，不过，考核总算是完成了，那地心晶岩姬动已经深入第十八层拿到了。
臭小子，老哥哥对你不错吧，你可不能这么欺骗我幼小的心灵啊，地心世界，那是人能进去的地方么？当初我也尝试过，进去两、三层，就赶快跑回来了，还差点交代在里面。
就你，还幼小的心灵？有件事其实我一直都忘记告诉你了，地心世界以前的统治者烈焰女皇，是我的爱人，早在还只有十一岁的时候，我就已经去过了那地心第十八层。
，你，让我冷静一下。胖子向姬动连连摆手，努力的喘息了几下，才渐渐让自己的情绪平复下来，抬起头，他认真的看着姬动，道：我相信你了。
龙王鳞片和地心晶岩我们都取回来了，事实摆在眼前，也不容你不信。
我不得不说，姬动，你不是人，你就是个怪物啊！
我们的归来，也算是王道军的末日到了。
不论怎么说，他也是商会创办前辈的后代，哎......
当断则断，不然反受其乱，这种你们内部的事你们自己决定好了，怎么，你打算还让我们在这里飘着么？
走，我们回商会。

谁能证明，这龙王鳞片是真的？谁又能证明着地心晶岩是真的？这两种东西，从没有人见过，你随便拿回来，就说完成了考核么？
你说谁都不认识？那你为什么还提出这样的考核？
不论怎样，考核既然提出了，就不能更改，除非他能证明这些东西确实似乎真的，否则，我们就无法承认他已经通过了考核。
想要证明是么？好，你想先去哪里？是龙谷还是地心世界？
不如，就先去地心世界吧，各位，你们都是傻有钱商会的长老，可以说是见多识广，想必你们也应该听说过五行法阵的存在吧，在五行法阵之中，有一种法阵名为传送法阵，我们现在天干圣徒俱全，在龙谷和地心世界，都设下了无限制定位传送法阵，哪位现在想去这两个地方看看的，我现在就可以成全你们，列阵。
不，这不可能，这不是真的。
长见识了，真是长见识了，难怪弗瑞说，那根本不是人待的地方，太给力了，过瘾，真是过瘾啊！
王道军，我们已经证明了姬动的地心晶岩正是从地心世界所取得，你还有什么可说的？
障眼法，这一切都是障眼法，都是假的。
别以为我不知道你为什么如此为难激动，我问你，商会的神器金环现在何处？
身为议长，擅自取用商会神器，并且将其丢失，这件事，我早就知道，也正是因为如此，你才怕姬动成为会长继承人之后所要神器，从而百般为难，姬动已经完成了三个如此艰难的任务，现在你还有什么可说的？

既然来了，怎么不进来。
臭小子，你是越来越厉害了，两年不见，我都快不认识你了。
事情都处理好了？
起码有二十年的时间了，我都在想着要如何打倒王道军那老东西，可是，真的将他打倒后，我却有种怅然若失的感觉，我终究还是没有处决他，只是将他关了起来，不论怎么说，他的那份血脉都不能断绝在我手上。
这样的结果我已经猜到了，既然事情都处理完了，也该是履行你们傻有钱商会诺言的时候了吧。
当然，我说过的话绝对算数，金环已经在你们手里了，明天一早，我带你们去商会宝库，你们有什么要求，也可以一同提出来，只要商会能够做到的，一定对你们全力以赴的支持，距离圣战的时间越来越近了，我很高兴看到你们大幅度的成长，但对圣战的担忧也越来越深。
胖子，现在大陆上的情况如何？各国是否已经做好了准备？
五年的时间虽然不短，但想要让我们光明五行大陆整体实力大幅度提升却也是不可能的，各国都在尽力，谁都不想成为亡国奴，幸好有你那五行相生循环阵法，也算是令我们有了几分本钱，但圣战究竟如何，谁又能说的好呢？现在圣邪岛，以及东海海滨，已经驻扎了超过两百万大军，各国也正在将各种物资囤积过去，各国帝王和代表已经召开了数次峰会，一致决定，将圣战的战场放在圣邪岛上，拒敌于大陆之外，以免生灵涂炭，当然，这是我们能够获得最后胜利的结果，一旦圣战失败了，那么，恐怕我们整个大陆也会在短时间沦陷，现在我们所能做的，就是全力以赴去面对圣战，而究竟能够做到什么程度，却是谁也说不好，伴随着圣战的准备工作不断深入，我现在越来越觉得，你们天干圣徒是真正的英雄，我都不敢去想象，如果上次黑暗五行大陆在圣邪岛上的计划完成，没有你们和牺牲的烈焰女皇帮助，现在我们光明五行大陆会是什么样子，希望你们所带来的这份曙光能够最终照亮我们光明五行大陆吧。
我们一定会获得最后的胜利，一定。
其实，黑暗五行大陆带来的压力对于我们光明五行大陆来说，也并不全是坏事。
嗯？
五大帝国现在是从未有过的万众一心，纸是包不住火的，虽然各国都在尽力封锁消息，但大多数民众都已经知道了黑暗五行大陆的存在，你知道这样的情况带来了怎样的结果么？
带来的结果并不是想象中的恐慌，而是万众一心，原本，五大帝国的常备军队数量都不是很多，除了中土帝国常备军队六十万以外，其他四个帝国的常备军队都在三十万到四十万之间，这几年，各国一直在扩军，而参加军队的青壮年却是供大于求，极其踊跃，短短三个月的时间，扩军之众，就消耗空了各国库存的所有装备，现在还有大批的预备役部队都是身穿布衣在训练，扩军之前，大陆五国总军力在二百万左右，而现在却已经高达四百万之巨，而且这个数量还在不断的激增着，这还不算，五大帝国还调动了近五百万的工匠和工人，在圣邪岛靠近东海海滨的位置修建要塞，据说已经完工百分之七十了。
要塞我看到过，只是当时没有特别注意而已。
五百万人啊，万众一心在做同一件事，又怎么可能做不好呢？各国的物资都在源源不断的运送到东海海滨和圣邪岛上，各国都已经做好了苦战、死战的准备，我们傻有钱商会，捐献出了三分之一的财富，用来装备西金帝国的军队和魔师，几乎做到了每一名西金帝国所属魔师都能拥有至少一件属于自己的魔力武器，每一名西金帝国战士起码都能拥有一件最简单的皮甲，这还是因为王道军那老家伙掣肘，现在他被收拾了，我打算再捐献一批财富出来，总计要捐献到整个商会一半的财富，要是国家都没有了，要钱还有什么用，王道军那老东西就是不明白这个道理。
胖子，我完全支持你，原本我对这场圣战是没有半分信心的，此时听你这么一说，才觉得心中有了几分底气，一个国家的奋发已经相当可观，更何况，我们是整个大陆都在万众一心的努力。
其实，要说贡献，谁也比不上你这个联合长老合的首席长老贡献大。
首席长老？我什么时候成了首席长老了？
本来你当然不是的，但随着你那五行相生循环阵法修炼的人越来越多，你在魔师界的呼声可以说已经到了顶点，让你成为首席长老可不是长老会的决定，而是所有魔师的决定，可以说，现在大陆上超过一半的魔师都能算是你的弟子了，这也是为什么之前我说你哪怕只是完成了第二项考核，甚至是没完成第二项考核，我都有一定把握让你成为商会继承者，你在大陆上的地位甚至已经超过了各国君主，被称之为魔师发展史上里程碑式的圣人，反正你小心点吧，要是你出现在任何魔师集会的场合，不说是图腾，也绝对能算得上是信仰了，小心被魔师们的热情吞没了。
这些我都没想过，当初决定将五行相生循环阵法传授给所有魔师，就是为了这场圣战，同时也为了拉近低端魔师和高端魔师之间的距离，同时，有了这循环法阵的存在，我们魔师修炼的速度就能增加许多，五年的时间虽然不长，但也应该能令我们大陆的魔师整体实力有一定进步了。
姬动，现在还有两年的时间，那红莲天火就要消失了，你有什么打算？我才不相信你小子会沉寂下来，有没有什么新发明的法阵之类的？要是有的话，看在你是商会继承人的份上，就先传授给我们西金帝国吧，我可以向你保证，整个西金帝国，绝对没有一个质疑的声音会出现，而且会全力以赴的支持你，哪怕你要当国师都毫无问题。
你当我是神么？能够适合所有魔师的法阵要是这么好创立，那我们现在大陆魔师界也不是这个样子了。
你们失踪了两年，修为明显大幅度增加了，我没看错的话，你小子一定突破八冠了，你七冠的时候都那么猛，现在八冠了，我估计都不是你对手了，要说你没什么领悟，我才不信。
就算有所领悟，也只是适合我自己或者是我们天干圣徒的，胖子，你就不用试图套我的话了，确实没有。
那你接下来的两年打算做些什么圣战准备工作？一直修炼么？可惜，时间只有两年了，要是再有个十年八年的，说你能冲到圣级我都信，到了那时候，我们还怕个毛的黑暗五行大陆。
我有个计划必须要去实行，未来两年，我们天干圣徒可能会用一段时间修炼、休整，然后就要开始实行我的计划了，希望我这计划能够影响到圣战的战局吧。
技知道你有些疑惑，我这次来，也是打算将这件事告诉你的，不过，你要答应我，暂时保密，这件事等到圣战开始前三个月，你可以在魔师联合长老会上宣布，如果到了那时候我还没有回来的话，你们就以防御为主吧，且战且退，向三合山脉的方向退去，唯有在那里，恐怕才有一线生机了。
，。胖子向姬动连连摆手，道：姬动，你小子在说什么，我怎么听不懂？
如果圣战前三个月我还没回来，那就证明，我永远也回不来了，唯有三合山脉的龙族才有可能帮你们抵御住黑暗五行大陆，在那里，有一位能够勉强和黑暗天机抗衡的伟大强者。
姬动，你的计划到底是什么？怎么会回不来？以你们天干圣徒现在的综合实力，就算是同时碰上几个至尊强者也能够抗衡了吧。
我要去黑暗五行大陆。
你，你，你再说一遍......
我说，我要和伙伴们去一趟黑暗五行大陆，至于去做什么，就不用我多解释了吧。
你的意思是说，你有合法穿越红莲天火，进入黑暗五行大陆之中？
明白了，我明白你的意思了，你是要和天干圣徒们一起进入黑暗五行大陆之中去搞破坏，可是，你们只有十个人，太过于势单力孤了，既然你有办法将你们这些人带入黑暗五行大陆之中，那为什么不多带一些？带上一批强者，甚至是我们所有九冠修为的至尊强者一起去。
普通的魔师，哪怕是八冠魔师，我带去都没意义，我们要面对的，是黑暗天干圣徒，甚至是黑暗天机那圣级巅峰的强者，人数多了，只会徒增伤亡而已，至于你们至尊强者，就更不能去了，黑暗五行大陆何等危险，我都不知道能否活着回来，一旦我们失陷于黑暗五行大陆之中，这边起码还有你们这些至尊强者顶着，能带领我们的大军且战且退，退入三合山脉，要是你们也跟我们一起失陷在那边了，那么，我们的大军恐怕就会被对方一击而溃，我已经是在赌博，而且赌注下的相当大了，我不能再把整个大陆的生死存亡全都赌上。
姬动啊姬动，要是你真的死在了那边，我这会长的位置谁来继承？
胖子，你应该明白，我的决心既然已下，就一定不会改变，对你来说，或许继承傻有钱商会会长的位置十分重要，可是，现在是非常时期，对我来说，更加重要的是帮助我们光明五行大陆取得圣战最后的胜利，你刚才不是说过么，没有国，哪来的家？要是被黑暗五行大陆攻入腹地，那么，我们光明五行大陆的人类就只能沦为奴隶，甚至更加不堪，这件事我一定要去做，如果我真的回不来了，我会尽可能的保护姚谦书，让他能活着回来，或者是在那边等待到红莲天火解除后与你们汇合，姚谦书当年号称药医必死病、钱渡有缘人，其实，从心性上来说，他更适合继承你这傻有钱商会会长的位置，他的修为已经突破八冠了，而他也只不过比我大几岁而已，又是天干甲木圣徒。
好了，不要说了。他低吼一声，打断了姬动的话，小眼睛紧盯着姬动，道：我怎么觉得，你是在向我托孤，还没去，你怎么知道你就回不来了？妈的，臭小子，不论怎么样，你一定要保住性命，你应该知道，对于大陆来说你是多么重要，天干圣王，魔师联合长老会首席长老，单是这两个身份，你就已经是所有魔师心中的圣者，光明五行大陆需要你，你一定要活着回来。
如果能活着，我为什么要死呢？就算是死，我也一定要看着黑暗天机毁灭，我们光明五行大陆获得最后的胜利，到了那时候，我也算是死得其所了。
呸、呸、呸，不要乱讲话，姬动，你们过去以后，准备怎么干？
我们去了还能做什么？你今天也看到了，我们天干圣徒基本上都有了属于自己的坐骑，一旦到了那边，必定会全力以赴的展开破坏，想要杀光对方的战士那是不可能的，这场圣战，最关键的还是双方魔师之间的战斗，魔师，尤其是高等级魔师的破坏力，足以影响到整个战局，我们过去，并不是要让对方生灵涂炭的，目标很简单，就是令他们的魔师减员，我会和伙伴们尽可能的寻找黑暗五行大陆的魔师，对他们进行有效的杀伤，当圣战开始之时，他们少一名魔师出现在战场上，我们的优势就会增加一分，如果可能的话，我最大的日标就是干掉几个黑暗天干圣徒，令他们无法聚齐圣徒，那样的话，就是真的完美了，我们也可以全力以赴的去对付黑暗天机那家伙。
这就是传说中的斩首行动吧，从我个人角度来说，虽然这件事极其冒险，但我完全支持你，真想和你们一起去啊！
没想到你体内还有这么多暴力因子，可你也知道，你是去不了的。
是啊，我怎么可能走的开，王道军现在被囚禁了，商会需要我，西金帝国也需要我帮他们主持大局，孤竹的实力虽然足够了，但影响力却差了些，我是肯定走不开的，姬动，别的不说了，明天到了商会宝库里，需要什么你就拿什么，别跟我客气，你这斩首行动虽然是胆大包天，但我相信，凭借你们的实力，一定能将那黑暗五行大陆搅个天翻地覆，要是红莲天火消失的时候，看不到他们那边有任何魔师，待会是怎样一副场景呢，哈哈。
就算能够杀尽黑暗五行大陆上的所有魔师，我们也还没有获得最后的胜利，因为还有黑暗天机，只要有他存在，我们就将时刻面临巨大的危险，圣级巅峰，那可是圣级巅峰的实力，我们大陆上，唯有龙族才有圣级强者，可黑暗五行大陆又怎么能保证就没有圣级巨龙的存在呢？
我明白你的意思，但事在人为，你那么能创造奇迹，谁规定你就不能干掉那圣级强者呢，不过是九十九级而已，你不要总想着他是圣级，想着数字，就没那么大压力了。
行啊，你倒是想得开，也是，你都九十七级呢，对方九十九级，那到时候，黑暗天机交给你对付吧，怎么样？
我胖子一共就这么三百斤，你要是舍得让我去当祭品，我去也没什么。

孤竹副会长，那我们走吧。
会长已经在宝库那边等待各位了，我先向各位简单介绍一下我们商会宝库的情况，也好方便稍后各位进行挑选，我们傻有钱商会的宝库，是在商会建立之初就有的，但当时的宝库并不在这里，直到地下城开始修建时，宝库才转移过来。
整个宝库分为外库和内库，外库分为三部分，珍宝类、魔力武器装备类以及晶核类，而内库则没有详细的分类，都是一些天材地宝级别的存在，想要使用宝库内的物品，需要长老议会的同意，这是外库，而内库的钥匙则分为两半，分别掌握在会长和议长手中，唯有关系到商会存亡的大事，才能开启内库。
既然如此，那王道军是怎么开启内库拿出神器的？
这就是议长的特殊性了，每年，议长有检查内库、外库一次的权力，而会长不可能时刻都在商会之中，因此，会长的那把钥匙也又议会监管，如果议长需要检查内库，而会长又不在的话，那么，将由十名以上议会长老进行监督，以王道军的影响力，在这份监督下取出神器，并不如何困难。
原来如此，难怪他如此嚣张。
这次王道军被拿下，掀起了整个商会的大地震，幸好，你竟然创造了奇迹，完成三大考核，而且他还丢失了神器，要不然，鹿死谁手还真的很难说，虽然我和会长都是九冠魔师，但要论对商会的控制，谁能比的上王道军呢？哎，说起来，也有些悲哀，如果这要是一个大家族，那么，最后的胜利者还会是王道军，而不是我们，毕竟，商会三分之二的生意都直接或间接的控制在他手上，我们之所以能够获胜，除了刚说的这些以外，更重要的还是商人的特性，商人重利，谁能带给他们最大的利益，他们就支持谁，毫无疑问，现在整个商会已经万众一心的支持你成为下任会长，这才是他失败的真正原因，否则的话，单是丢失一件神器还不足以将其拿下。
这座宫殿是用来纪念商会历代会长和议长的地方，所有会长和议长死后，都将葬在这里面，而商会宝库的入口也在这里。
两位前辈，给你们引见一下，这位就是我们的会长的继承人。
两位前辈好。
你就是胖子推荐的继任者？
正是。
那就进去吧。

走吧，还傻站着干什么，宝库在哪里呢？

从前面那里向右，就是历代会长和议长的安葬之处了，我就不带你去参观了，我们直按去宝库。
听你的意思，这供奉还不止两个了？
宝库那边还有，这可是我们傻有钱商会五百年的底蕴，完全是用金钱和各种宝物堆砌起来的，当年，第一任会长将商会做大之后，第一件事就是收养了一大批天资聪颖的孩子，然后倾力培养，几百年下来，这个传统始终未断，论魔师这方面的战斗力，我敢说，我们商会足以和任何一个国家相比，富可敌国四个字可不只是说的钱财，第一任会长是有大智慧的，他明白，有着巨额财富之后，如果没有同样强大的实力保护，那么，一切就都是虚妄的，因此，才不遗余力的如此培养才俊，同时也规定了，会长必须要是至尊强者这一条铁律。
果然是富可敌国啊，你们这第一任会长还真的是高瞻远瞩，难怪傻有成上五百年屹立不倒，西金帝国皇室甘愿受到你们的控制和影响。
知道咱们商会有多强了吧，以后，就要靠你来领导整个商会了，胖子我这辈子最郁闷的事，就是从来都没有真正掌控过商会的全部力量，这次在你的帮助下算是近了一步，但要想控制整个商会恐怕也还是不可能，不过，我相信，等你接手了商会之后，就再没有谁能够阳奉阴违了。
我的天啊！
小心，上面是有机关的，你想死么？
下面就是宝库的外库了，这大金币和这座后殿，机关密布，不碰金币则已，一旦碰触，那么，毁灭性的机关就会立刻发动，那可完全是针对至尊强者那个级别设计的，这里曾经被外来的盗贼侵入过三回，来的都是至尊强者，但却没有一个能够活着出去的。
宝库的主体是用花岗岩修葺而成的，但所有粘合花岗岩的粘合剂，却都掺杂着五行神石的混合粉末，当空库修建完成之后，那一代的会长邀请了十位当时最着名的至尊强者，按照我们商会得到的阵法秘笈将魔力注入宝库之中，历时三年，为此，商会付出了巨额财富，十系至尊强者三年灌注其中的魔力，令这个法阵拥有自行运转的能力，千、万年也不佘完全流逝，其防御力之强，超必杀技也无法攻破，唯有终极必杀技才能破坏吧。
且，过会长。
四位供奉不必多礼，这位就是我选择的继承人，也是这一代的天干圣王。
好，好，这一代的天干圣王是我们火系的，这真是一个不可多得的好消息啊，小朋友，你今年几岁？
快二十四岁了。
未来前途不可限量啊，请进吧。
嗯？
会长继任者自然是可以进入商会宝库的。但是，其他的外人，哪怕是天干圣徒，却也不能轻易进入其中。
赤供奉，您这是什么意思，历代会长都有装备自己直系卫队的权力，而且，在姬动接受我们商会有史以来最艰难的考核时，我们就已经答应了，一旦他通过考核，就全力支持天干圣徒，请长老不要令我为难。
这是会长答应的，却不是我们答应的，我们既然奉命守护宝库，就要对商会负责，他们并不是未来会长的卫队，而是伙伴，不信，你可以问他们，天干圣徒什么时候会给人当卫队了？
你......
四位供奉如此留难，无非是想要在考验我们一次了，不如这样好了，我用魔力做一件事，如果四位长老有谁能够做到相应的程度，我们扭头就走，否则的话，就请四位长老让路。

这是......
你在干什么，赶快停下！
姬动，你们这是要干什么？
既然极为供奉想要掂量一下我们的分量，我们也不好让几位前辈失望不是么？

胖子，带我们直接去内库吧。
这里就没什么你们想要的东西么？
你说呢？你应该知道我们想要的是什么。
来吧。

这里下去就是内库了，姬动，你们可不能把内库给我席卷一空啊，外库其实也有不少好东西，甚至还有次神器级别的魔力武器，你们也可以挑选一番。
胖子，你就不要再抠门了，反正都已经是让我们予取予求，何不大方一点，你越是说外库好，我们就更知道内库的东西更好，你这典型是偷鸡不成蚀把米的做法。
好了好了，各位，请跟我来吧。
各位都是天干圣徒，但我还是要强调一下，今天各位已经看到了我傻有成商会最大的秘密，还请严加保密，不要告诉任何人，胖子在这里谢了。
周会长请放心，我们绝不会将今日所见所闻说出去。
请两位前辈开门。
哪怕是来到了这里，如果没有至尊强者的修为，也无法开启这里的机关。
技能书？
这是五百年来，商会用各种手段和金钱收集到的珍稀技能书，其中大部分都是超必杀技，只有一些特殊的必杀技才能入选，如果你们有需要的话，请抄阅，原本必须留在这里。
技能这种东西，贪多嚼不烂，我们本身拥有的技能已经够多了，除非你这里有创世神技，否则对我们来说，并没有什么作用。
这倒是，你们天干圣徒应该是最不需要技能书的群体了，要是换了普通魔师来到这里，恐怕会不舍得走呢，当初我第一次来到这里之后，足足在这里沉迷了三年之久，闭关三年，才舍得离开，这还是上届会长一再催促，怕我走火入魔，不然，时间可能会更长。

周会长，我想要这个盒子里的东西，可以么？
当然可以，不过，我要强调一点，在内库中的东西，如果不是一次性消耗品，那么，圣战结束之后，还要麻烦各位归还过来，我虽然是会长，但这里的东西都实在太珍贵了，我也没有送人的权力，还请大家理解。

啊！杜馨儿突然尖叫一声，颤声道：那个......那个眼睛会动，它好像在看我。
天机，这究竟是什么东西，你是不是应该先给大家一个解释？
太好了，这真的是太好了，没想到，在这里竟然能够找到它，难怪十几代天机都未能寻找到它的踪迹，原来它竟是深在这地库之中，又有那么强大的法阵在外面作为隔绝，难怪我们战不到了。
天机，你就赶快说这是什么东西吧，别那么婆婆妈妈的。
对不起，我语气重了，天机，你别介意。
这盒子里的宝石有个特殊的名字，叫做噩运之石，除了我们天机之外，任何人类或者其他生物得到它，那么，在百日之内，必将暴毙而亡，绝无例外，但是，对我们天机来说，它还有另外一个名字，叫做天机之眼，我手中这一枚，正是失踪多年的光明天机之眼啊，十几代天机，穷一生之力去寻找，却都没能找到它，没想到，今天竟然在这里碰到了，真是老天有眼，不亡我光明五行大陆。
大家是不是一直觉得，我要比那黑暗天机弱小的太多了，哪怕是在没有圣邪大劫之前，黑暗天机也能在黑暗五行大陆上呼风唤雨，而我却默默无闻，其实，这都是因为我们天机早已失去了天机之眼的缘故啊，没有了天机之眼，对于我们来说，就像是魔师失去了魔力一样，天机所拥有的预测能力、强大的灵魂震慑之力，都不知道要下降多少倍，现在好了，终于找到了天机之眼，我的天眼也终于有机会开启了。
他说的没错，根据商会的资料记载，当初那一代的会长似乎正是得到这东西之后，不久就病死了，要知道，至尊强者病死可是极其少见的，没想到，我原本以为是辅助品却不知道是什么作用的东西，到了你们手里竟然变成了消耗品。
太好了，这一下，我们再对付黑暗天机他们就有把握的多，只是不知道天机能够帮我们预测到些什么。
不论天机这一次能进化到什么程度，我们既然已经来到这宝库，也不能空手而归，不是么？周会长，你那两件神器也应该拿出来了吧。

此剑名为金煞，金煞神剑，能够释放出强烈的金系煞气，攻击力极为强横，但也有一个特点，一旦用魔力引动此剑发出攻击，那么，必定是不见血不回，如果见不到敌人的血，就要见自己的血，现在，它是你们的了。
胖子，谢了。

这枚厚土之珠可以说是土属性所有魔力武器中排名第一的存在，神器这东西，在我们这个世界上或许不止是每种属性只有一样，但我可以确定的就是，绝不会在有第二件土属性神器超过眼前这枚厚土之珠了，哪怕是黑暗天干圣徒那边的土属性魔师，也完全无法做到。
厚土之珠，不只是可以作为攻击的武器，同时，对于魔师来说，它也可以算得上是本源，在我们商会所收藏的三件神器之中，这枚厚土之珠排名第一，得到了它，只要与自身融合，首先所能拥有的就是混沌之土，以此物作为本源，不论如何修炼，都绝不会走火入魔，而且修炼速度有着事半功倍之效，而且，得到这枚厚土之珠后，在圣级以下，能够令魔师的魔力直接提升五级，单是这一点，已经是极品属性了，而它本身虽然不附带任何技能，但凭借它来使用任何魔技，魔力都能节省百分之五十，而攻防威力则增加百分之三十，对于一名戊土系魔师来说，有了它在手，可以说，实力直接提升一倍，绝不夸张。
该给的都已经给了，我们商会也算是说话算数了吧，哎，心痛啊！
拿来吧，我懒得找了。
拿来什么？
当然是天之玉啊，还有什么？除了三件神器之外，我要让所有伙伴都领悟混沌奥义，我们这些人之中，我、师兄、思璇、天意都不需要了，我们都已经基本领悟了混沌的奥义，但其他人最多只是涉猎到些皮毛而已，我也不跟你多要，六块儿天之玉，这没问题吧。
呃......，六块儿还叫不多要？你小子狮子大开口能不能小一点？
胖子，要是让我自己动手找，那可就不只是六块儿了，反正天之玉这种东西可是多多益善的，我们就不要浪费时间了吧。
好，好，好，我算怕了你了，拿给你就走了。
不急呢，等天意和馨儿吸收了神器之后，大家再以五行相生循环阵法来吸收着六块儿天之玉，有我们的灵魂融合作为指引，他们才不会走岔路，保证完全领悟混沌奥义。
大家别跟我客气，都看看，有什么需要的尽管拿，这里的东西都是咱们的，不要浪费就走了。
引狼入室啊，这真是引狼入室啊！
引狼入室，啊！啊！啊！

好了，胖子，你要知道，我们虽然拿了一点你们商会的东西，但我们接下来要做的事情何等重要？有了这些东西，就相当于你们傻有钱商会与我们并肩战斗了，这份功绩，大陆人民是不会忘记的，这次来，感谢傻有成商会的款待，该拿的我们也拿了，就不再多留了，大陆这边圣战的准备工作就靠你们了，你们商会有那么多至尊强者，等到了真正圣战的时候，可不要敝帚自珍，大家团结起来，才更容易获得最后的胜利，不是么？好了，我们不打扰周会长了，走吧。
姬动，大陆的安危就靠你们了，我们商会付出的虽然不少，但毕竟都是外物，而你们有可能付出的，却是年轻的生命，你们才是最值得尊敬的人，我相信，你们的斩首行动一定会成功的。

逆子，你们要和他一起弑父么？
行啊，臭小子，你这次回来是不是专门找我报仇的？
我们之间哪来的仇恨，龙皇陛下，你这话可就伤人心了，我们这只不过是彼此切磋而已嘛，不要这么在意，胜负乃兵家常事。
放屁。龙皇眼中怒火喷吐，道：刚开始的时候还互有胜负，可近三个月来，我赢过么？没有胜，只有负，这叫常事？
前辈，今日一战，可能是我们最后一次切磋了，您就别发牢骚了。
怎么？你们要走？
是到了应该分别的时候了，红莲天火已经燃烧了三年半的时间，伙伴们也都已经领悟了混沌的奥义，短时间内，我们的修为再想有所提升已经不可能，不能再等下去了，我们必须要走了。
前辈，如果您希望的话，我和思璇可以把茅台、五粮液和思动留下，这是我们早就想好的，您和龙族已经帮了我们很多，我们不能再带您的继承人去冒险了。
从我自己，甚至是从整个龙族角度来看，我都应该让他们留下，至少二者要留下其一，我就这么三个孩子，我还需要他们来继承我龙皇的位置，但是，如果我真的这么做了，那也将是整个龙族的耻辱，虽然我认为，你的决定有些过于大胆了，但是，到了现在这个时候，我和我们龙族却必须要支持你。大陆的生死存亡比我们龙族的生死存亡更加重要，如果不是要留在这里统帅全族，我甚至愿意和你一同前往去闯荡黑暗五行大陆一翻。
去吧，带着我的孩子们一起去吧，这份功绩不只是属于你们天干圣徒，也同样是属于我们龙族的，哪怕最后的结果是失败，我们至少也尽力了，我们龙族也将没有任何遗憾，姬动，一年后，我将带领全族前往圣邪岛，与你们人类组成联军，共抗外敌。
前辈，您......
行了，什么都不用说了，趁我还没后悔之前，赶快带着你那些伙伴拍拍屁股滚蛋吧，让茅台和五粮液带着思动去看看它们的母亲，这一别，不知道何时才能再次相见了，不过，一定不要告诉她们你们是去做什么，我不希望她们担心，明白么？
你们这两个小没良心的，之前和姬动一起跟老爸战斗的时候可没有半分留手的意思，现在知道过来和老爸亲热了？
姬动，让大衍圣火龙和思动它们一家在亲热一会儿吧，你跟我来，我有话对你说。
圣级高阶灵魂修为？
怎么了？天机，你的灵魂之力已经进阶到圣级高阶了，还有什么不高兴的么？
主人，我虽然与天机之眼融合了，但是，就在几天前我刚刚融合完毕后，顿时又一种强烈的不详预感，似乎有什么危险的事情要发生 了。
会不会是这噩运之石的副作用？
不会，肯定不会，天机之眼对于外人来说是噩运之石，但对于我们天机来说，却是真正的神器，只有拥有了天机之眼，我才是完整的天机，那不祥的预感并不是随意出现的，而是一种警兆，我昨天预测了一下，得到的答案是大凶，大凶之兆，而且，最令我吃惊的是，这份凶险竟然走出自于我们内部的，也就是说，这次的大凶，是我们天干圣徒内部人员带来的，而并非外界产生。
怎么会这样？我们由鄯怎么会带来危险呢？
我也不知道，我刚刚和天机之眼融合完毕，还未能完全操控它的能力，能够预测到的就只有这么多了，但既然出现了这种情况，我们是不是应该在这里多停留一段时间，或许，这份危机过几天就会消失呢？
不行。姬动断然道：我们必须要走了，时间不等人，你也知道，我的计划是需要充足时间来完成的，否则，我们就无法对黑暗五行大陆产生足够的打击。
可是，这样一来，我们要面临的可能是极大的凶险。
如果没有你的提醒，我们当然要面临极大的凶险，但是，有了你这份预测，在有准备的情况下，就算我们面临巨大的凶险，我想，我也有应对的方法，如果这份凶险是出现在我们内部的，那么，倒不如让它早点爆发出来为好，否则的话，要是等到以后才出现，反而会更加不妙。
姬动，你怎么有些心神不宁？是不是发生了什么事？
镎能看出我心神不宁？
你能瞒得过别人，又怎么可能瞒得过我呢？虽然和其他人相比，我们认识是最晚的，但是，我相信，我比他们任何人都更了解你。要是连这点情绪变化也看不错，我也......
我是有些心神不宁，没什么，只是我自己的问题而已，不要理我了，我想静一静。

这么多人齐心协力，连我都忍不住有些热血沸腾了，等到了黑暗五行大陆那边，定要大开杀戒。
到了那边，我们动手的机会还少的了么？有的是对手等着我们呢，还怕不能大开杀戒，我们可是最早进入这场战争的。
云
大家先休整一下，稍后我们就行动。
姬动，我想说几句。
我们光明天干圣徒，现在已经拥有了大部分相应的专属神器，双木、双火、双金、双土，都已经拥有，差的就只有双水了。
等一下。弗瑞奇怪的问道：
他的神器已经在自己手中，只不过，因为修为不到，还无法使用而已，谦书，你可还记得菊花猪给你的那枚珠子么？
我明白了，谢谢您的指引，天机，我要怎么做才能真正使用这件神器呢？
至尊境界，甲珠开启。
谦书的珠子、思璇的永恒之铠、姬动集合阴阳双火的火神之剑、狼天意的厚土之珠、渺渺的大地女神之杖、馨儿的金煞神剑以及阿金的灭绝金环，八件神器齐备，而我们所缺少的两件水系神器，我也已经知道它们大概的下落了。一边说着，他抬手指向对面的红莲天火，道：那最后两件神器，就在黑暗五行大陆之上，而且就被黑暗天机收藏了起来，想要获得最后的胜利，我们就必须要找到这两件神器，因此，我建议，进入黑暗五行大陆之后，我们不论怎么做，都必须要去得到这两件神器才行。
我要说的已经说完了，我的作用是指引，如何安排就要看你这位圣王了。
好了，大家将自己的坐骑不要送回空间，都暂时装入自己的储存魔器之中，我们这就进入黑暗五行大陆。
阿金，你修为最强，第一个，我先将你送过去，在大家没完全过去之前，一切小心。
是。
不要动，凝神内守，切记不可魔力外放。
阿金，我们到了。
啊？
这个胆小鬼，在感情上，你就不能像对待魔技似的博爱一些么？
不好，我们快过去，有毁灭性的危机要降临了。
快，带大家回去。

很好，你做的很好。
弗瑞，我要杀了你！
为什么？
想知道为什么吗，告诉你们也没什么，因为，他是我的儿子。
不，这不可能，弗瑞大哥怎么可能是你的儿子，圣邪岛还存在的时候，你们黑暗世界的人根本就不可能通过圣邪岛来到我们光明五行大陆，而弗瑞大哥今年已经三十多岁了，这绝对不可能。
卑微的光明，难道你们没听过那句话么？在这个世界上，没有什么是不可能的，我们黑暗五行大陆，先后牺牲了十代天机，为的就是能够一举建功，当所有一切都快准备好的时候，你们以为，我只会将希望放在一个地方么？没错，你说的很对，在圣邪岛还存在的时候，我们黑暗五行大陆的人确实不可能到你们光明五行大陆去，圣邪岛的规则根本不允许这样的情况出现，但是，任何规则都是有漏洞的。
你们一定想不到这漏洞在什么地方吧，其实，说起来很简单，圣邪之战五年一度，参与其中的不论是你们还是我黑暗大陆的勇士，都会有女性存在，其实，你们并不知道，自从我继承了黑暗天机之位后，每一届圣邪之战我都参与了，只不过是隐藏于普通魔师之中，那一次，我突发奇想，抓住一名你们的女魔师之后，在她身上留下了一颗黑暗的种子，有我的黑暗灵魂核心作为引导，让她为我生下了弗瑞，弗瑞一出生时，就吞噬了他母亲所有的生命力，自然是天赋异禀了，甚至连这份雷电的属性，也是我让他母亲怀孕的时候就已经为他种下的，想要打入天干圣徒内部并不容易，给予他你们任何一种极致魔力那都没问题，但是，却很容易露出破绽，毕竟，他的外在一切虽然都是光明属性，可内在的核心却是黑暗的，于是，我就找出了这雷电的方法，甚至连那雷狱神斧，都是我为他找到，让其出现在你们面前，以助他拥有极致阳雷魔力，好更容易打入你们天干圣徒内部，本来是招隐棋，他身上有我的黑暗灵魂，哪怕有圣邪岛的阻隔，只要使用一些特殊的方法，我也依旧能够联系上我这个儿子，我想知道的一切，自然也就容易的多了。
小子，别以为你是什么天干圣徒，其实你所有的一切我都通过弗瑞在掌控之中，你还远远不够资格对本座构成威胁。
本来，上一次圣邪之战时，我以为一切必能功成，等我成为了神，那么，这个世界就已经在我掌控之中了，那时候，就算你们那前一代的光明天干圣徒不出现阻挡你们，弗瑞也一样会帮我挡住你那攻击的，你真以为他那时候出手是针对我的么？不，你错了。
他那时候的攻击，完全是为了阻拦你的攻击，弗瑞是我儿子这件事，只有我自己才知道，哪怕是我在黑暗五行大陆上的任何属下，我都没告诉过，但是，却没想到那烈焰女皇竟然不顾自身性命，强行出现在圣邪战场上，还让我没能吞噬掉那个菊花猪，令我大业受阻，哼，那又如何，我依旧好好的，她付出的却是生命的代价，这一次，我将你们天干圣徒一网打尽，我看还有谁能够阻止我统一整个世界。
他说的都是真的？
五行阴阳界。
笨蛋，你们还看什么，还不赶快动手！

混蛋。
怎么会有这种卷轴存在的？你怎么不早说？
我......我也不知道这是怎么回事，我从未听姬动提起过有这张卷轴的存在，啊，我知道了，是傻有钱商会，一定是在傻有钱商会得到的，在离开傻有钱商会内库的时候，姬动从那里拿走了几十张上古流传下来的卷轴，他当时并没有看，自然也就没告诉我们那些卷轴是什么，一定是那些卷轴之中有一张珍贵的传送卷轴，将他们带走了。
好了，这件事不怪你，这么多年了，你在光明五行大陆也受了不少苦，这次你能把光明天干圣徒入侵我领土的消息及时传回来，已经算立了大功，虽然目前功亏一篑，但我们既然有了准备，就一定不会让这些小东西们得手，他们这是一个百里范围，任意方向传送法阵，有红莲天火的阻挡，他们不可能返回光明五行大陆了，还在我们的土地上，李永昊。
天机。
立刻发动人手，搜寻他们的存在，我到要看看，他们能有几张卷轴来保命。
是。
你有什么想法？
就怕姬动他们会借助能够穿越红莲天火的机会逃掉，只要他们不逃，就算我们损失一些魔师都没什么，解决了光明天干圣徒，那光明五行大陆对我们就再没有什么威胁了。
如果他们聪明的话，自然会回去的，回去又如何？就算有他们光明天干圣徒的存在，又有谁能阻止我的大计？我一切自有安排，对了，你回来后还没叫我一声。
父亲。
虽然这几十年以来，我从未在你身边，也未曾给予过你什么，但是，有一点你要记住，我这一生，也只有你这么一个儿子，你那母亲，只不过是一个令你这黑暗之子诞生的寄体而已，不要想的太多，我现在所拥有的一切，将来都是你的，等我成神之后，也一定会想办法令你和我一样成神，就算是黑暗天干圣徒，在我眼中也不过是棋子而已，没有强大的实力镇压他们，他们也不会如此俯首帖耳的乖乖听话，但你不同，你身上流淌着我的血脉，你那黑暗的封印，也该解开了。
这是我的儿子，原来有个儿子的感觉是这么美妙的。黑暗天机喃喃的说了一句，转身看向背后的红莲天火，他的目光顿时又变得狞恶起来，道：可恶的红莲天火，如果不是你耽误了我这么长时间，我早已统治整个世界了，那只木系菊花猪又怎么可能逃脱我的掌控。可是，你也只能阻挡我五年而已，到那五年之期到达的一刻，就是我清扫光明之时，到了那时候，我抓到最后一只圣兽，同样能够成神，人间之神，未来，这个世界只能是在我脚下颤抖的，哈哈，哈哈哈哈......
姬动，我们现在怎么办？
我们不过平移百里，对于黑暗天机那样的修为来说，不过是转瞬即到，趁他们还没有找到我们，先暂时退回咱们那边再说。
怎么会这样。
大家先原地休息一下吧，至少暂时我们是不能再过去了，那边有着完全的防备，不论我们从什么地方潜伏过去，都会被他们所发现的，再等机会吧，这一次我们能够全身而退，已经是最大的幸运了。

幸好你早有准备。
弗瑞那个王八蛋呢？老娘要杀了他，这个混蛋，老娘跟他拼了，死也要拉他做个垫背的。
渺渺，坚强些，我们已经回到光明五行大陆了。
姬动，我们虽然平安回来了，但是，你的计划也因为弗瑞的背叛而完全破坏了，黑暗天机既然已经有了准备，恐怕我们就很难按照既定计划完成斩首行动，更加重要的是，弗瑞之前是我们天干圣徒中的核心，他的叛变，必然会将我们，乃至于整个光明五行大陆的布置都告诉黑暗天机，令他们有所准备，如果我没猜错的话，黑暗天机凭借他的邪恶之眸在弗瑞身上留下的烙印有屏蔽我预测的能力，否则，我早该发现他的不对了，哪怕是我得到天机之眼后，也只能预测到我们的危险，却无法判断出这危险是来自于谁的身上，如果眼前这件事不处理好，恐怕，一年半之后的圣战，我们......
都精神点，看你们一个个萎靡不振的样子，不要忘记，我们是天干圣徒，你们都很清楚这四个字的含义是什么，天干圣徒的存在，对于大陆来说，是相当于救世主一般，我知道，你们现在心中一定在质疑这个身份对不对？你们一定在想，弗瑞也算是我们天干圣徒的一份子，他都叛变了，你们已经开始质疑我们的能力，甚至在质疑天干圣徒这个身份了，但是，我要告诉你们，你们错了，渺渺，别哭了。
姬动，你笑什么？弗瑞也是你师兄，他叛离了我们，还伤到了你，这很好笑么？
谁告诉你师兄叛离了我们？
啊？
你......你是说，那黑暗天机说的都是假的？弗瑞并不是他的儿子，也不是叛徒？
不，黑暗天机说的是真的，师兄也确实是他的儿子，也是黑暗五行大陆放在我们光明五行大陆上的一颗定时炸弹、卧底，所以，与其说师兄是叛变了，倒不如说他是恢复了本来身份。
你耍老娘很开心是不是？
师兄是黑暗天机的儿子不错，可是，就因为如此，他就一定要帮黑暗五行大陆做事么？他就不是我们的伙伴了么？那你还是魔盟出身呢，我们可曾歧视过你？
嗯？渺渺一呆，道：姬动，你把话说清楚，你到底是什么意思？
本来不打算告诉你们的，只有那样，师兄的处境才最安全，可看你们现在一个个这样子，要是再不告诉你们，我们接下去也不用行动了，直接去送死好了。
没错，你刚才的担心都是存在的，可惜，也都是不可能真正出现的，因为，师兄根本就不会把我们真正的秘密告诉黑暗天机，虽然有红莲天火阻隔，以前也有圣邪岛的隔绝，但通过血脉与特殊的方式，弗瑞师兄可以与黑暗天机进行沟通，但是，黑暗天机所能了解到的，也只能是弗瑞师兄想让他知道的，而现在，师兄虽然回去了，但是，却绝不会将我们真正的秘密告诉黑暗天机。
你是说，弗瑞并没有背叛我们？而他今天的背叛你早就知道了，你......
如果不用今天这一幕苦肉计，不让师兄将我打伤，又怎能取信于黑暗天机呢？没错，师兄并没有背叛我们，准确的说，他应该是背叛了黑暗天机，他不但不是罪人，更是英雄，他将为我们卧底在黑暗天际身边，这也是我这斩首行动最大的秘密，有了师兄守着黑暗天机，通过特殊的方法通知我，只要我在黑暗五行大陆的范围内，就能够随时准确的黑暗天机所在的位置，除了黑暗天机以外，还有谁能拦阻我徂的斩首行动呢？
姬动，你，你是怎么做到的？这究竟是怎么回事啊？
这就说来话长了，是弗瑞师兄自己告诉的我他与黑暗天机之间的关系，其实，这也是黑暗天机自己作孽的缘故，黑暗天机说的没错，圣邪岛大劫的时候，哪怕是没有当初那些光明天干圣徒捣乱，我最后的攻击也会被师兄尽力拦阻，只不过那时候我们还都被蒙在鼓里而已，直到那时，师兄依旧是在遵从黑暗天机命令的。只是那时候的他，内心之中已经十分矛盾而已，师兄最痛恨的事情，就是他母亲的死，在他印象之中，甚至是没有母亲的。黑暗天机对师兄的境遇说的轻松，但他却从未考虑过师兄出生后几十年是如何过来的，一个孩子，在刚出生的时候就失去母亲，而他的母亲甚至都不知道这孩子从何而来，她在被黑暗天机侮辱后，记忆就被抹除了，是个被家族舍弃的单亲妈妈，因此，师兄小时候受过的苦是我们所无法想象的，直到他十岁的时候，黑暗天机才通过特殊的方法和他联系上，让他走上了修炼的道路，在内心深处，师兄对这个父亲是极为痛恨的，但他身上却流淌着黑暗天机的血脉，黑暗天机也是他在这个世界上唯一的亲人，他终究还是选择了妥协。
可是，师兄是个人，他毕竟不是在黑暗天机身边长大，从未受到过黑暗天机的熏陶，他是一个生长在我们光明五行大陆上的人，老师、师祖、师母对他的关心和教育早已令他的心渐渐从黑暗天机那边有所偏离，在圣邪岛大劫那一次，师兄其实就已经暗暗决定，那次一定要帮助黑暗天机成功，也算是还了他的生养之情，从今以后就再不和他有瓜葛了，可是，连他也不知道，黑暗天机不只是要吞噬那几大圣兽，更是要引动万雷劫狱界，发动毁天灭地的终极必杀技，等师兄发现的时候，一切都已经来不及了，虽然烈焰帮助我们破掉了万雷劫狱界，可是，却终究晚了一步，师兄的爱人，夜心师姐已经殒命在了万雷劫狱界之中，那时候，师兄的痛苦你们都看到了，可是，你们却并不知道他内心中最难以接受的是什么，还记得么，那天我进入师兄的房间，和他详谈了很长时间，等我们出来的时候，他已经振作了许多，在那次谈话中，师兄不断重复着是他害了夜心这句话，并且将自己所有的事情都告诉了我，他恨黑暗天机，他早已不将黑暗天机当成自己的亲人看待了，因为他已经完全看清，在黑暗天机身上，根本就没有人类的感情，有的只是他自己，哪怕是他这个儿子，也从未被他关注，师兄很痛苦，他甚至不只一次想毁灭了自己，杀死爱人的仇人是自己的父亲，这种感觉你们想过么？
我和师兄详谈之后，我问他，如果真的让黑暗天机统治了整个世界，那会是怎样一番景象，当时师兄的反应用四个字来形容最合适，那就是不寒而栗，之后，他终于下定决心大义灭亲，他坚定的对我说，无论如何也不能让黑暗天机统治世界，否则的话，就是我们整个世界的末日，于是，我和师兄定计，寻找机会施展这反间计、无间道，后来我发现自己能够带领大家穿越红莲天火，我们的计策就已经定下了，所以，我现在可以坦白的告诉大家，今天我们所遭遇的一切，其实是我们早就计划好的，唯一困扰我们的问题在离开傻有钱商会的时候已经解决，那就是如何在黑暗天机和黑暗天干圣徒面前逃离，这个困扰曾令我和师兄犹豫了很久，但有了那传送卷轴后，这一切就已经不是问题了，师兄不但不会帮助他们，还会尽可能的帮我们掩饰我们现在所拥有的各种能力，同时，他也会将我们最需要的消息不断传递给我们，有了他的消息，我们的斩首行动才能真正发挥出最大的威力。
你......你怎么不早告诉我们？
早告诉你，你还能表演的那么真实么？你以为，圣级巅峰修为的黑暗天机是那么好骗的么？除了我以外，没有任何人知道师兄的情况，也正是因为如此，我们刚才才能令那黑暗天机真的相信，要不是看你们一个个的都这么消沉，我始终都不会说，这样才能让师兄更加安全。
是啊，与虎谋皮，弗瑞的安全怎么办？
刚才你不是还骂他是混蛋、王八蛋么？怎么，你还打算要这个混蛋、王八蛋么？
思璇，也不好好管管你家姬动。
幸好是如此，你们的计划，连天意都蒙蔽了。
其实，在你得到天机之眼后，我最怕的也就是你这边出问题，要是刚才我们到了那边的时候你一点反应都没有，说不得，我们只好带着师兄一起立刻瞬移而去呢，幸好，你这天机之眼在遇到他那邪恶之眸反应会那么大，如果不是如此完美的掩护了师兄的话，我绝不会轻易让他回到黑暗天机身边的。说到这里，姬动脸上笑容收敛，不禁微微的叹息了一声，道：接下来很长一段时间，师兄的日子要不好过了。
弗瑞体内毕竟有着黑暗天机的血脉和他留下的邪恶灵魂，黑暗天机会不会发现他的背叛呢？如果是那样的话，弗瑞可就危险了。
应该不会，不要忘记，师兄并不只是那黑暗天机一个人的孩子，他身上，也还有着一半属于母亲的血脉，更何况，黑暗天机做错了一件事，也正是因为这件事，才令师兄的灵魂始终保持着一份纯洁，没有被他那邪恶的灵魂所侵蚀。
哦？是什么？
是师兄的极致阳雷属性，雷，乃天地浩然之气，也称之为浩然正气，一切阴邪不能侵入之，师兄原本是雷属性的时候，都能保持大脑的一丝清明，自从拥有了极致阳雷属性之后，黑暗天机留在他体内的那份邪恶灵魂对他本身的灵魂就很难产生影响了，只能是与黑暗天机进行联系的工具而已，师兄曾完全放开灵魂让我对他的身体进行谈查过，正是如此，我才能够完全放心，以前他跟我们在光明五行大陆的时候，毕竟前有圣邪岛后有红莲天火阻隔，必须要通过特殊的方法才能和那边的黑暗天机联系上，所以，我小心的探查了一番他的身体，也不用怕被黑暗天机发觉。
姬动，那我们下一步该怎么办？继续进入黑暗五行大陆么？
当然要进入黑暗五行大陆，我们的斩首行动原计划不变，有了师兄这颗钉子在黑暗天机身边，我们的行动把握性只能更大。
少主，现在黑暗天机既然已经知道我们来了，防御必定会大幅度加强，我们再想进入黑暗五行大陆恐怕不容易啊！
黑暗天机就算再强，他现在也还是一个人类，而不是神诋，凭借我、思璇和天机的灵魂能力，联合在一起，完全可以躲过他的灵魂侦测，至于黑暗五行大陆上的其他人，那就根本不足以对我们构成威胁了，红莲天火如此宽阔，我们还怕战不到一个薄弱的地方突破过去么，只要进入了黑暗五行大陆内部，那就是海阔凭鱼跃，天空任鸟飞。
天机大人，我们找到光明天干圣徒的下落了，只不过晚了一步，他们已经逃回了红莲天火那一边。
废物，要是能早一步，他们一个都跑不了，错过了这次机会，再想抓住这些滑溜的泥鳅可就不容易了。
恐怕他们不敢再进入咱们这边了，天机大人，您看现在要怎么办？
传我命令下去，命大军横向排列扎营，务必要贯串整个圣邪岛，三十米一哨，时刻关注红莲天火动向，一旦发现有异常，迅速报之，我就坐镇在这里，到要看看这些光明圣徒们怎么到我们这边来兴风作浪。
天机大人，海上我们要不要也布下人手？
海上不用了，海上有惊涛骇浪，海下有无数强大的魔兽，当初的万雷劫狱界都未能影响到海中的生物链，他们要是敢是海上，那更是自寻死路，你只需要派遣一些伶俐点的手下关注海上变化就行了，更重要的，还是陆路。
是。
弗瑞，你跟我回大帐吧，你的黑暗血脉已然觉醒，还需要一段时间来休养调整。说到这里，他突然眉头皱起，道：真奇怪，难道这么快你就能将我种在你体内的黑暗种子完全吸收了，怎么在你的黑暗血脉觉醒之后，我反而感觉不到它的存在了呢？
父亲，我也不知道怎么回事，只是觉得现在仿佛浑身都充满了力量似的。
这样就好，走吧，我们先回去，修炼中你要是遇到什么问题，再来找我，我知道，这么多年你一直没在我身边，小时候也过了不少苦日子，但这些都已经过去了，现在你回来了，也是整个黑暗五行大陆的少主，更是未来这天下的少主，一人之下，万万人之上。
父亲，不是还有李永昊么，有他在，恐怕没人会认我这个少主吧，他毕竟是黑暗天干圣王。
什么黑暗天干圣王，没有我，他狗屁都不是，黑暗天干圣徒都是我养大的，也是我赋予了他们现在的实力，他们只不过是我手下的狗，我让他们做什么，他们就要做什么，我说过，你是我在这世界上唯一的孩子，没有人能和你相比在我心中的地位，以后这种话不要说了，我会让你尽快接掌我方实力的。

我们这就过去，一切小心，地面上的敌人不可能发现我们的存在，但黑暗五行大陆那边，十二时辰都有不间断的空中侦察存在，尤其是对红莲天火这边，更是不断的游弋，过去以后，你要尽可能的掩饰自己的气息。

没想到，我们已经如此小心了，还是被黑暗天机发现了一些端倪，希望它不要真正找过来才好。
应该是刚才我们三人灵魂融合时泄露了一分灵魂波动，让黑暗天机有所惊觉，但他的扫描几乎是第一时间到达的，在没有发现任何动前的情况下，应该也不会再过来查看了，如果他要真的来了，说不得，我们只能以死相拼，希望趁着黑暗天干圣徒们未到之前，将其重创。

被发现了？
你这个急色鬼，在营地的时候装的一本正经，到了空中就变了样子，坏死了。
坏的还在后面呢，怎么样，我选的这片云不错吧，三千米高空这边，查探的人最少，只有我这种拥有强大飞行魔兽的强者才能来，马上就让你感受一下什么叫真正的翻云覆雨，嘿嘿，做我们爱做的事在三千米高空之上，是不是想想都有感觉，嘿嘿嘿嘿。
敌......
做些爱做的事在三千米高空之上，真亏他们想得出来，不过、似乎、也许，真的很刺激吧。
刺激是刺激了，不过，把命也给刺激没了，谁能想到我们大衍圣火龙释放出的云雾竟然被他们当成了......

这就是侵略的天性吧。
老师，我们要不要把这座城市当成目标，把这里的兵工厂务是都毁了，杀掉那些工区，等圣战开始后，黑暗五行大陆就会后继乏力了。
不行，这里距离圣邪岛太近了，一旦发动，黑暗天机和黑暗天干圣徒就能在第一时间赶过来，而且，大家要记住我之前说的话，我们是进行斩首行动的，尽管这黑暗五行大陆是我们的敌人，旦是，黑暗五行大陆上的人也同样是人类，我们不能滥杀无辜，因此，我们要毁灭的，只是对方的魔师力量，对于普通的平民甚至是士兵，我们都不能轻易出手，我们是为了让战争死更少的人，而不是给黑暗五行大陆带来生灵涂炭的。
正是如此，我们绝不能随便屠杀普通平民，如果我们滥杀无辜的话，那与黑暗天机又有什么区别呢？

姬动老师，我们下一步该怎么做？是不是可以开始行动，击杀那些黑暗五行大陆的魔师了？
不，还不能打草惊蛇，在开始斩首行动之前，我们还有一件重要的事情要做，那就是帮杜明和宝儿也拿到他们所属的神器，十神器俱全之后，我们才真正有了和黑暗天干圣徒以及黑暗天机抗衡的实力，走，我们先到前面的城市中打探一下消息，最重要的是购买一份详细些的黑暗五行大陆地图，这样我们的行动才能更加顺利。

你好，请问，你们这里有大陆地图卖？
欢迎，欢迎大人光临小店，您有什么需要？
什么大人？你认识我不成？
小的怎么有幸认识大人呢？只是看大人的装束和相貌，一定是魔师大人吧。
哦？你能看的出我是魔师？
那是当然了，魔师大人们和我们当然不同，天机大人万岁，魔师大人千岁，您想要什么尽管拿，这是小店的荣幸。
我现在只想知道你为什么一眼就能看出我是魔师，说实话，否则的话......
魔师大人，您......您放过我吧，我真的不是有意冒犯的，除了魔师大人，谁能有这么英伟的相貌呢？
看着我。
说，为什么能认出我是魔师？
因为只有魔师大人才能穿这么华丽的衣服，只有魔师大人和军队才能吃得饱饭，看您的气色和衣着，我只能判断您是魔师大人了。
难道除了魔师和军队之外，你们这些平民连饭都吃不饱么？难道你们这城里就没有贵族？
贵族？那是什么？店铺老板一脸的茫然，道：天机大人说，众生平等，唯有付出的更多，才能得到的更多，魔师大人们和军队要保护我们大陆，当然要用最好的东西供养，而我们这些平民能够活下来，全是因为他们的恩泽，所有的一切都要为了魔师和军队服务，自从十年前，宣布圣战即将开始之后，我们原本要上缴的赋税又提升了一倍，除了魔师和军队以外，哪怕是城主们都已经吃不饱饭了，每天都有饿死的人。
你这里有没有大陆地图？
有的。
竟然会是这样，没想到，黑暗五行大陆和我们想象的完全不一样。
这会不会只是这一座城市，或者是这一片区域才是这种情况？毕竟，这里距离前线还不算太远。
如果是那样倒也罢了，但要是整个黑暗五行大陆都是眼前这副景象的话，那么，首先生灵涂炭的不是我们光明五行大陆，倒是黑暗五行大体本身了。
那现在我们该怎么办？
一切按原计划进行，同时，既然黑暗五行大陆远超出我们的预料，对于这片大陆我们也要仔细的探查一翻，时间还有不少，行动不着急，知己知彼方能百战不殆，如果黑暗五行大陆真的都是眼前这副景象的话，那么，我们至少可以确定一点，那就是黑暗天机和他那黑暗大军的后继乏力，以黑暗大陆如此贫穷的景象，就算他现在手头的兵力再多，也不可能进行持久战，数百万的大军啊，每天的消耗都是天文数字，而这些消耗却都是来自于眼前这些连饭都吃不饱的平民，原本我是没什么信心的，但现在看来，这场圣战我们的机会其实并不小，黑暗天机恐怕也正是因为黑暗大陆的情况不容乐观，这才对我们光明大陆充满了觊觎，他的想法，必定是以战养战，尽快攻入我们光明五行大陆之中，通过掠夺来进一步发动战争，黑暗天机或许是个枭雄，但却绝不是治国良才，或者说，在他那种一言堂的情况下，根本没人敢帮他治理大陆，而且，这种情况一定不是一代天机造成的，他号称牺牲了十代天机才创造的机会，看来，这黑暗五行大陆上的平民也度过了十代痛苦的时光。
眼前我们看到的这些令情况变得更复杂了，现在我们想的还有些言之过早，还要多在这黑暗五行大陆看看再说，走吧，我们先找个安静的地方休息一下，研究研究这黑暗大陆的地图。
这黑暗五行大陆的感觉倒是还不错，简直就是魔师的天堂，魔师来到这里，跟大爷似的，似乎干什么都不用付钱，他们黑暗五行大陆的魔师真是幸福啊！
那你知道这种情况意味着什么吗？
劳民伤财，意味着普通民众的生活贫困。
这意味着，黑暗五行大陆的魔师数量待会远超我们的预计，这一路行来，我仔细观察了一下，在这座城市之中，青壮年的数量其实很少，而之前我们在入城之前，在官道两旁看到农田中的农民中，也同样少有青壮年的存在，我刚才仔细思考了一下，这就意味着两件事，所有的青壮年恐怕都投入到黑暗天机的那份大业之中去了，如果你们是这座城市中的住民，生活在这样一片大陆上，等你们有了孩子后会怎么做，为了出人投地，为了能吃饱饭过上好日子，那么就只有两个选择，首选自然是成为一名魔师，如果我没撸错的话，在这黑暗五行大陆之上，肯定有着比我们光明五行大陆挑选魔师更系统也更严格的方式。而且肯定是无处不在，全都由黑暗天机掌控，为了能更好的生存，过上好日子，只要是有半分魔师天赋的青少年，恐怕都会在家里的督促下全力以赴的修炼，以图能够飞上枝头变凤凰，而那些实在无法修炼成魔师的青少年，为了吃饱、穿暖，另一条路就是当兵，虽然要坎坷的多，但毕竟军队肯定是能让他们吃饱饭的。
黑暗天机这家伙简直是太可怕了，这种绝户办法，恐怕也只有他才能想得出来，我很庆幸我是生在光明五行大陆，虽然论军事力量我们要比黑暗五行大陆差的多，但百年的和平却令我们大陆到处都是一片生机勃勃，虽然不能说没有龌龊的地方，但比起这边的生活，简直就是天堂与地狱之分。
从面积上来看，黑暗五行大陆比我们光明五行大陆要小，小了大约三分之一的样子，表面看来，这边也是分为五个国家，甚至连国家的名字都和我们差不多，文字略有不同，但差别不大，隐约能够辨认，而实际上，这边的国家都没有任何意义，所有的一切，都是围绕着这里。
少主，我们先破其根本么？
这当然是其中一个原因，现在对我们来说是个好机会，因为师兄传递给黑暗天机的消息，让他带领着黑暗天干圣徒在圣邪岛上阻截我们，哪怕是我们早有准备，黑暗天机也确实带给了我们不小的麻烦，好不容易才算是突破重围进入了黑暗五行大陆，但是，在我们突破阻隔进入黑暗五行大陆那一刻开始，主动权就已经掌握在了我们手中，不让大家提前动手，为的就是能够先到黑暗天机的老巢去转一圈，这样做有几个好处，首先，黑暗天机和黑暗天干圣徒都不在，对我们来说，这是千载难逢的好机会，不给黑暗神庙留点记号怎么行？
其次，那黑暗神庙必定有大量的魔师驻扎，能够驻扎在那里的，必定都是黑暗天机的死忠，对黑暗最虔诚的信奉者，杀他们我们绝不需要有任何心理负担，第三点，也是最重要的一点，两件光明水系神器必定被黑暗天机收藏在那黑暗神庙之中，这也将是我们的首要日标，如果不在眼下第一时间攻击黑暗神庙，那么，我们很可能今后都没有机会了，正是因为这些原因，我才将我们的第一个目标定在这里，而且在完成这个目标之前，绝不能暴露，大家有什么建议可以立刻提出来，我们一起商量。
我只管动手杀人，其他的是你们的事。
姬动都想得这么周密了，我是没什么意见，不过，天机，你能否给我们推算一下此行的吉凶？
有惊无险。
今夜出发。
什么？没房间了？就你这破地方，还能没房间？没有了就给我腾出来，我们可都是黑暗天机大人最亲近的属下，看到没有，这时黑暗勋章，只有我们黑暗祭祀团的成员才能够佩带，那些普通魔师算什么东西，让他们都滚蛋，这里我们包下了，真见鬼，什么破地方，连个像样点住的地方都没有。
尊敬的黑暗祭祀大人，可是，可是......
可是个屁，再不赶快的，耽误了我们休息，就把你拆骨剥皮，让你品尝一下黑暗祭礼的滋味儿。
真是需要什么就来什么，既然有人给我们送消息，那我们还需要客气什么呢？走，出去看看，一个都不能放跑了。

就是你们占据了我们入住的地方？
这房间写着你名字了？
你们刚才不是自报家门了么？黑暗祭祀团，没错吧？
混蛋，既然知道我们是黑暗祭祀团竟然还敢对我们如此说话，我看你们是活得不耐烦了，说，你们是哪个大祭司管制之下的？都给我跪下，否则，别怪本座不客气了。
我倒想看看，你能怎么个不客气法。
留这一个。
把他们的晶冕都取出来，渺渺，你善后。
睡吧，睡一觉就什么都过去了。
说吧，你是什么人？
行了，不用装了，在我面前这些都没有任何意义，身为一名如此年轻的三冠魔师，难道就只能在这里屈居为一名服务员么？再装下去，对你没有任何好处，难道你想和那些黑衣人一样变成尸体不成？
你怎么知道我是三冠魔师？
我不但知道你是魔师，同时也知道你现在有着一副伪装，是我帮你去掉还是你自己去掉呢？

姬动，你可真不知道怜香惜玉啊，人家小姑娘年纪还这么小，你就不能轻着点。
不要以为她年纪小就不危险，小姑娘，刚才你那一手，恐怕没少在男人身上用吧。被你得逞的人也一定不少。
我不信，你怎么可能躲得过去，以我的容貌，你们这些臭男人看到了一定会发呆，然后必然会被我踹到才对。
这小丫头不错啊，还有着对人性的判断呢，看来姬动说的没错，这一招还真是应该得逞过不少回，小丫头，别不服气。思璇，给她看眷你的样子。
看见没，这是我们老大的红颜知己，就你那几分姿色，还想诱惑他，简直是痴人说梦，你说他能上当么，更何况，就算真被你踢上一脚，恐怕倒下的也还会是你。
我想，现在我们应该可以好好谈谈了，首先，我需要知道你的来历。
不愿意说是么，现在不说没关系，待会儿你也一样会说的，我有无数种办法可 以让你开口。
要杀要刮悉听尊便，想从我嘴里套话，你们想都别想，大不了就是一死而已。
小妹妹，你以为这个世界上最可怕的事情就是死么，那你可就错了，在这个世界上，有着无数比死亡更加可怕的事，譬如，生不如死，姬动，要不要换我来？
这小丫头应该不是我们的敌人，不急，待会儿她自然会开口。
你才是小丫头，我哪里小了？
说出你们的来历，黑暗祭祀团是怎么回事？
我们来自黑暗神庙，黑暗祭祀团乃是天机大人的直属祭祀团，只受天机大人领导，我们是黑暗祭祀团的底层人员，一般负责传达一些上面的命令给各地的大祭司，所以，我们在任何地方都有着超然的地位，哪怕是实力远超我们的魔师，见到我们后，也要毕恭毕敬的听令，否则的话，就是对天机大人的不忠，必将受到 严惩。
那这么说，大陆上的魔师都是受到你所说的那些大祭司指挥了？
是的，天机大人将魔师以数量和等级分成一个个黑暗师团，只有由魔师组成的军团才能有这样的称号，每一个黑暗师团由一百名魔师组成，由一名我们黑暗神庙出来的大祭司统帅，每十个黑暗师团由一位红袍大祭司统帅，是为一个黑暗军团，每十个黑暗军团又由一位紫袍大祭司统帅，是为黑暗魔军。
说说你们这些黑暗祭祀的级别，还有各个级别的数量。
黑暗天机大人下属，最高贵的是十位圣徒，也称为黑暗天干圣徒，他们是天机大人最忠诚的属下，都掌握着一件黑暗神器，在他们之下，则是二十位紫袍大祭司，其中有五位紫袍大祭司统帅着五大黑暗魔军，还有五位紫袍大祭司分别统帅五大帝国军队，剩余的十位紫袍大祭司在没有特殊情况下，留守于神庙之中，紫袍大祭司之下是红袍大祭司，数量大约有上千位之多，他们是中高层统帅，再下面就是大祭司了，他们是中层统帅，数量有多少我也不清楚，反正军队和魔军之中，他们都是统帅的中坚力量，我们这种级别的黑暗祭祀，只能给大祭司传令，更高级别的红袍大祭司和紫袍大祭司都是由黑暗使徒进行传令的。
紫袍大祭司和红袍大祭司都是什么样的修为？
九冠与八冠。
五万魔师，这真是一个恐怖的数字，如此众多魔师联手起来发动的魔技，恐怕......五万？这只是常备的，不计算四冠以下的，四冠以下，还有十几万呢。
千年积淀，这才是黑暗五行大陆真正的千年积淀，难怪黑暗天机那么有把握了。
刚才的情形你都看到了，我想，现在我们应该可以好好谈谈了，如果你不愿意说的话，我不介意用灵魂的力量也将你变成白痴，再读取你大脑中的内容，当然，我知道，你并不是属于黑暗天机的属下，我是不会杀你的，至于你变成白痴之后会怎样，那就不是我能知道的了，想想吧，一个这么漂亮的小姑娘变成了白痴走出去，会引起些什么呢？
姬动什么时候也变得这么邪恶了？
这不叫邪恶，只不过是吓唬吓唬么。
你就会向着他说话。
谁不向着自己的男人呢？别着急，弗瑞不会有事的，他毕竟是黑暗天机的儿子，虎毒不食子，何况，我相信他一定会很好的掩饰住自己的意图。
这个混蛋，我现在只想抽他。
如果我没猜错的话，你应该是黑暗天机的反对者，而不是支持者，眼睛是人心灵的窗户，先前在那些黑暗祭祀们逞凶的时候，你虽然尽量在掩饰了，但我还是看到了你眼神中那份深深的憎恶，如果我猜对了的话，那么，我们就不是敌人，而是朋友，甚至将来有可能是能够并肩战斗的战友，因为，黑暗天机也是我们的敌人。
你把我变成白痴吧，不过，就算是你把我变成白痴，我也不相信你能从这里套出什么。
怎么？还要我送你出去么？你现在可以请便了，既然你什么都不愿意说，我也知道你不是敌人，又怎会真正的伤害到你呢？
你把本姑娘抓来，让我走我就走么？本姑娘就赖上你了，我才不上当呢，不走。
你不走？
当然不走，你们已经把我抓来了，要是几无后我不回去，我们的人自然知道我出事了，必定会有所应对，你们一个个都那么厉害，我现在要是回去了，岂不是给了你们跟踪的机会，你这点小伎俩也在本姑娘身上用，太小看人了，哼哼。
她不走，我们走，一切照旧，今晚离开，走之前抹掉她脑海中的记忆就是了。
阿金，你把刚才拿到的那些黑暗晶冕按照属性分给大家，虽然这些晶冕等级低了些，但吸收起来多少也有一丝作用。
吸收黑暗晶冕？天干圣徒们都有些惊讶的看着姬动，姚谦书脑子快，第一个反应了过来，恍然道：我明白了，难怪你提前一年半就带我们进入了黑暗五行大陆，而不是在龙谷那边再多修炼一段时间，原来是为了这个，黑暗晶冕在我们那边极为珍贵，很少得见，但在这边就不一样了，只要我们击杀黑暗魔师就能够获得，吸收同属性的黑暗晶冕，对我们修为的提升有着事半功倍的作用，比自己苦修的速度就要快的多了，哈哈，这真是个好办法，这才是真正的以战养战，只要给我们充足的时间，说不定我们各个都能修炼到圣级呢，姬动，你是怎么想到的？
我最初拥有魔力，就是吸收了两个最低级的黑暗晶冕所致，其实，也不是那么容易的，大家的修为都已经很高了，吸收黑暗晶冕虽然有效果，但也不会大大，除非我们吸收的是那些高等级的黑暗晶冕，譬如那些红袍大祭司、紫袍大祭司之流，吸收的多了才有意义，我们现在的整体实力和黑暗天机、黑暗天干圣徒他们，还有着很大的差距，想要追上，说不得，就只有用这种手段了，这时黑暗天干圣徒他们不可能做到的，同时，这也是为什么我待目标定在黑暗魔师身上的重要原因，好了，大家回房间各自修炼去吧，虽然我们接下来能够通过吸收黑暗晶冕来提升各自的修为，但是，自身的修炼也绝不能少，如果不是大家已经有了深厚的基础，我一定不会选择这种方法来让你们提升的，毕竟，这从外界得来的力量不如我们自己修炼的基础深厚，所以，在吸收黑暗晶冕的同时，大家也依旧要努力修炼，将这外来的力量完全变成自己的才好。
解开我的听力吧，我相信你们了。
你相信我们了？
不过，我有个条件，只要你们肯做一次给我看，我就相信你们。
做一次给她看？姬动对这方面的反应还迟钝一些，陈思璇的俏脸却刷的一下变得通红，斥道：你胡说什么？
你耍我么？
天啊，你们脑子里都是什么龌龊的思想啊，我又不是说让你们做那种事，我是让你们当着我的面吸收一个黑暗晶冕给我看看而已。
说，你怎么知道我们能吸收黑暗晶冕的？
我会唇语，你刚才虽然封住了我的听力，但你们说的什么我都看出来了。
唇语？
只要你们能吸收黑暗晶冕，那就证明你们是来自于另一片大陆，自然就是我们的朋友而不是敌人了。
还有，我听说过的，你们的阴阳冕应该和我们不一样，我还要再看看。
我的魔力比较特殊，先天阴阳平衡，从而造就了阴阳之火的共同拥有，这也是我最大的秘密，你应该清楚，当你验证了我来自于光明五行大陆，并且看到了我的秘密之后，你已经没有其他选择了。
好啦，人家相信你了，我叫沫儿。
你猜的对了，我确实是来自于一个反抗黑暗天机的组织，不过我很奇怪，你们是怎么来到我们这边的，要知道，圣邪岛那边可有红莲天火阻隔着，连黑暗天机也没有办法哦。
看来，你知道的事情还很多，不过，现在可不是你该问我的时候，我已经展现出了诚意，现在谋你了，我需要知道，你们是一个怎样的组织，大概有什么样的实力，你应该猜得到，我们来黑暗五行大陆可不是游山玩水的。
我们这个组织已经成立了五百年了，很有实力的，你大可放心，跟我们合作，绝对是你英明的选择，如果你愿意的话，我可以带你去见我爸爸，不过，只能你一个人去，你敢么？
好，现在就去？
你就不怕我把你卖了？
不怕。
那就走吧。
看来，我们的行动要延后一些了，希望姬动带回来的会是好消息。
我都有些迫不及待的想去黑暗神庙呢，吸收黑暗晶冕，这真是个好主意。

伯伯，有客人来了呢。
既然有客人来了，你就带客人进去吧。
你的胆子可真大呢，一点都不犹豫的就敢跟上来。
一只小猫，有啥可怕？
你说谁是小猫？
自然是你，哦，不对，应该是小狐狸才对，一只狡猾的小狐狸。

请住手吧，欢迎你，来自远方的客人。
真是笑话，你们刚刚算计了我，让我停手就停手么，那我也就不是暴君了。
看来，阁下是位恶客了？
如何评价是你的事，恶客又如何？你们的小心谨慎我能够理解，但想要害我的话，那你们就看错对象了。
爸爸，快把这个坏家伙抓住，不管他什么来历，先揍他一顿再说，刚才他捏我脖子捏的我好疼，还不止一次想杀了我呢。

他的魔力真的只有六十六级啊，我看的很清楚，而且，爸爸，他才多大啊，六十六级已经很夸张了。
如果你们很想动手的话，我不介意将你们全都打倒之后再和你谈谈。
对不起，来自远方的客人，我为刚才的一切向你道歉，我想，我们可以好好谈谈。
爸爸......
闭嘴，带她下去。
这丫头，她妈妈死的早，从小被我娇惯坏了，阁下不要介意，我叫闪雷，是这里的负责人，还未请教，阁下尊姓大名？
我刚听沫儿说了，你们来自于光明五行大陆，既然你们是从那边过来的，就应该知道黑暗天机在我们黑暗五行大陆占据着一个怎样的地位，我们组织成立了五百年，这似乎是一个了不起的成绩，可实际上，只有我们自己才知道，正是因为那黑暗天机根本不屑于对付我们，我们才能始终存在，但也永远只能生活在地下，我们只是一群不屈于黑暗天机暴虐统治的魔师和平民，你可以叫我们反抗天机组织，如果你需要的是我们的帮助的话，恐怕我做不到，因为我不能带给组织覆灭的危险，说的坦白一些，我也不看好你们，据我所知，你们光明大陆的实力根本远远无法和黑暗天机的黑暗神庙相比，还有一年多的时间，黑暗神庙就要向你们光明大陆发起总攻了，恐怕那时候就是你们的末日。
我这个人不喜欢绕圈子，你的意思无非是觉得我们实力不够，不足以对抗黑暗天机，只会拖累你们，对吧？
不错，正是如此。
我现在只想知道，在怎样的情况下能够得到你们的帮助。
除非你们能展现出可以战胜黑暗天机的实力。
这一点我还做不到，黑暗天机现在是圣级巅峰的实力，不论是在你们黑暗五行大陆还是在我们光明五行大陆，一对一的情况下，没有人是他的对手，我需要的，并不是你们配合我们进行战斗，我只需要你们提供给我所需要的消息就足够了。
你必须要证明有足够让我们支持的能力，你们这次来了多少人？
十个。
只有十个？
我的魔力还不足九冠，但我的极致双火应该可以向你证明些什么了吧，兵贵精而不在多，这个道理难道你也不明白么？
光明天干圣徒？闪雷倒吸一口凉气，看着姬动的目光已经完全变了味道，吃惊的道，你们好大的胆子，身为光明圣徒竟敢到我们黑暗五行大陆上来，你们就不怕自己覆灭在这里令你们光明大陆最后一点抵抗的力量也没有了么？
我承认，整体实力，我们光明五行大陆远远落后，但我既然能够出现在这里，就证明我们也有着属于自己的优势，我可以坦白的告诉你，现在黑暗天机还带领着他的黑暗天干圣徒在圣邪岛上试图堵截我们，可我们却已经进来了，他们还茫然不知，你先告诉我，是不是整个黑暗五行大陆都像眼前这座城市一样，被黑暗天机和他那黑暗神庙压榨的快要无法令普通平民生存了？
如果不是黑暗神庙令大陆生灵涂炭，连基本的生活都要无法维持了，又怎么会有我们这反抗天机组织的诞生？只是，黑暗神庙的实力实在是太强大了，根本就不是我们所能抗衡的，每天都不知道有多少工匠累死，有多少平民饿死，又有多少人死在那些地位被捧的无比崇高的黑暗魔军手中，五万黑暗魔军，根本就是五万恶魔，他们在大陆上予取予求，我们黑暗五行大陆已经没有了国家，有的只是黑暗神庙，黑暗天机高压的统治和他手中根本无人能够抗衡的实力，正在不断的腐蚀着整座大陆，如果他能够带领黑暗大军占领你们光明大陆的话，或许还能有所缓和，如果他做不到，那么，不出百年，恐怕......
根据我们组织的统计，三百年前，每年饿灭、累死的平民数量大概是三十万，而到了三百年后的今天，这个数字已经翻了十倍，高达三百万之多，而且，这个数字还在不断的增加着，黑暗天机穷兵奢武、劳民伤财，弄的全大陆民不聊生，平民们敢怒不敢言，最贫穷的地方，连草根、树皮都吃没了，城市里好一点，但也经常有一个人依靠一斤面粉吃一个月的事发生。
一斤面粉吃一个月怎么吃？
每天用热水冲一点面粉喝，地里种的粮食那么多，但都有军队监督，出产的粮食留下的少的可怜，现在我们黑暗大陆的平民甚至连反抗的力气都没有，普通人能活过五十岁的都是凤毛麟角，少之又少，每一个家庭唯一的希望就是自己家里能出一名魔师，只有那样，才能吃饱饭。
我们已经是这些困难民众最后的生机了，偶尔组织起来抢夺一些粮食分给平民们，可是，每年饿死、冻死、累死、被折磨死的人数还是在不断的激增。
如此痛苦的生活，难道就没有反抗么？
怎么没有？暴动几乎每年都有，但无不死的凄惨，黑暗天机掌控了那么强大的军事力量，谁能暴动成功？一旦暴动发生了被平定后，立刻连诛，参与者全家杀光，而那些贫穷的家庭只要出了一名魔师，立刻生活大好，才不会顾及其他人的死活，能够加入我们组织的魔师，已经是最后一些有志之士，起码是良心尚存，而黑暗天机手下的黑暗魔军却早已完全被黑暗所沾染。
正是因为如此，我们才必须要谨小慎微，为黑暗五行大陆保住最后一点反抗的力量，希望你能理解，从某种意义上来说，我们分属于两片对立的大陆，是敌非友，但你说的没错，我们都有着共同的敌人，如果你们能向我们证明，你们这次来到黑暗五行大陆确实能够影响到整个战局，情报方面，我们可以考虑为你们提供。
好，我会证明给你们秦的，一个月之内，你就会看到想要的东西，不过，就像你不可能完全信任我们一样，我们也同样不可能完全信任你们，你说的很对，我们分属不同的大陆，本质上来说，应该是敌人的关系，我们孤军深入，来到黑暗大陆，想要成事，安全是第一位的，我既然来到了这里，那么，就要顾及到自身和伙伴们的安全。
你是什么意思？
如果是敌人，那么，结果只有一个，在这里，不会留下一个活口，但我希望能够与你们进行合作，那么，我有两个要求，第一，给我一个你们距离黑暗神庙最近的联络地址，在完成你所说的证明之后，我好与你们进行联系，我也希望你能尽快赶到那里去，第二，我要确保我们出现的消息保密，所以，我要带个人走。
你要带走沫儿？
你们这些人能够阻止我做任何事么？你应该明白，这已经是我最大的退让，否则的话，我可以让这里只剩下你一个活口，或者是让你们全都失去记忆。
带沫儿过来。
首领。
我说了，带沫儿过来，他说的对，这是最好的办法，我们也要展现出我们的诚意，或许，这是我们最后的机会，难道你们认为，单凭我们组织的力量能够抗衡黑暗天机么？
沫儿，稍候你和这位先生一同离去，在今后一段时间里，要听他的命令，哦，朋友，我还不知道你的名字。
我叫姬动。
爸爸，你......你刚才说什么？
我说，从现在开始，你就跟着这位姬动先生，要听他的命令，听清楚了么？
爸爸，你......你不要沫儿了？
沫儿听话，这都是为了组织，你跟随着姬动先生他们，也好为我们验证姬动先生他们所作的壮举。
坏爸爸，不疼沫儿了。
沫儿，你必须去，姬动先生是你带来的，这就是你的责任，如果你不去，你知道会有什么后果么？
沫儿，乖，为了组织，为了大家，爸爸不得不让你前去，姬动先生他们来到咱们黑暗大陆，有着伟大的目标，想让他信任我们不会泄露他的行踪，我们就必须要表现出自己的诚意，否则的话，我们这里恐怕没有人能活下来，他是光明五行大陆的天干圣徒，更可能是这一代光明天干圣徒中的圣王，那是与最终兵器李永昊同级别的强者，他的修为也不是你说的六十六级，而是八十八级，如果他想的话，恐怕转瞬之间，我们这里所有人都要覆灭，不止如此，他的出现，带给了我们组织真正的希望，所以，不论如何，你都必须要跟随他一同离去，这是我们双方合作的基础，爸爸知道，这样做让你受委屈了，但爸爸也没有别的办法，沫儿，相信姬动先生不会对你有所不利的，跟在他身边，你也一定能学很多东西，等我们得到了需要的验证，爸爸会第一时间将你接回身边，好么？
由衷的希望我们的合作能够完成，姬动先生，小女从小被我骄纵坏了，还请您多多担待，我就这么一个女儿，还请姬动先生帮我照顾她。
放心，除非我们团灭，否则一定会保证她的安全，沫儿姑娘，跟我走吧。
等一下。闪雷快步跟上姬动，从自己的储存魔器中取出一样东西递了过去，道：全大陆所卖的地图中，都不可能有黑暗神庙范围内的情况，这张黑暗神庙内部地图应该对你们有些用处，为了这张地图，我们组织付出了近百人的代价，用了数十年的时间才算是基本完成的，至少记录了黑暗神庙表面上大体建筑的方位和一些特殊地方的标识。
是你打开，还是我轰开？

我们这就出发吧，直接出城。
思璇，这丫头就跟着你吧，保护好她。
我们走吧。
姐姐，你的名字叫思璇么？
嗯，我叫陈思璇，乙木属性。
跟着姐姐总比跟着那个大叔好多了。
原来这位漂亮姐姐也这么厉害啊！沫儿扭头向陈思璇看去，虽然她重新带上了面纱，但那衣带飘舞的样子却依旧令同为女性的她也为之目眩神迷，忍不住心中腹诽：那个怪大叔真是好福气，竟然能有这么漂亮的姐姐青睐。
姐姐，你这么美，怎么会看上那个怪大叔的？他长得那么丑，人又那么臭屁，怎么配得上你哦。
看人不能只看外表的，姬动的优点你没有看到而已。
这么说，姐姐也觉得他的长相配不上你了 ？
是我配不上他。
姐姐，你没说错吧？你配不上他？
我没说错，就是我配不上他，他到现在还没有接受我呢。
他不是那个不行吧？
噗......
还是只让茅台和五粮液载着我们过去吧，这样目标会小一些。
你能保证不再乱说话么？
思璇姐姐，我们这是去什么地方？
黑暗神庙。
啊？难道你们要去自投罗网不成？
怪大叔，我们真的要去黑暗神庙啊，去那里干什么？
杀人。
你行不行啊？
如果你还想继续说话的话，就不要再试图挑衅我，行不行，等你看到了自然就知道了，这也是我和你父亲约定的事。

姐姐，你要把这个给我？
你的天赋不错，不要浪费了，头脑再聪明也要有强大的实力作为后盾，难道你不想变强么？
想，当然想，那就谢谢姐姐了。

就快到了，还有不足五百里，最多半个时辰的工夫我们就能抵达，天机，你很紧张么？
有一些吧，黑暗与光明对抗了这么多年，我是第一位能够踏足这里的天机，坦白说，我现在是既兴奋、又紧张。
既然来了，我们就要给这黑暗诊庙留下些深刻的记忆。
你打算怎么做？让大家都将实力释放出来，正面强攻么？还是潜入？
正面强攻虽然速度要快上很多，而且可以用雷霆万钧之势打他们一个措手不及，但却并不符合我们此行的主要目的，我们此来，第一要务是拿到那两件水属性神器，然后才是对这里进行破坏，如果大张旗鼓的进攻，对方必然会将神器藏的更加隐秘，还有一个问题，就是来自于黑暗天机的，我们这些天干圣徒都能够得到传送法阵，谁知道黑暗天机是否也能够拥有呢？他虽然不是天干圣徒，但是，如果黑暗天干圣徒也能够拥有五行传送法阵的话，就足以将他短时间内带回到这里，真要出现了这样的情况，那么，我们就危险了，要是没有对神器的需要，我们倒可以轰上几个超必杀技之后就迅速离开，但现在不行，所以，我们只能是潜入黑暗神庙之中，而且还要极为小心的潜入，尽可能拖的久一点不被对方发现，等得到了神器之后，我们就能放开手脚了。
我们在这里也要留下一个传送法阵。
传送法阵的距离越近，传送时的准备时间就越短，这里距离黑暗神庙五百里左右，正合适留下传送法阵，一旦我们在黑暗神庙遇到麻烦，大家就可以第一时间赶回来，有了这五百里的距离，我们从这里再传送到之前在那座城市留下的法阵时间也足够了，黑暗天机圣级巅峰的灵魂之力虽然强大，但也不足以覆盖到那么远，而且，在这里留下一个传送法阵，也方便我们再回来。
沫儿在想什么？
他们这是在干什么呢？
他们都在做这些，你怎么不参加？你们天干圣徒十个人不是一体的么？之前在那边的时候，他们也这样坐着催动魔力，也没见你参加，是不是那个怪大叔排挤你啊？
小丫头，你的话可真多，姬动怎 么可能排挤我呢？你要是想试图挑拨离间，可就选错了对象，他们还需要一定的时间，我给你讲个故事吧，你想不想听？
讲故事？好啊，好啊，快说吧。
从前，有一个男孩子，他叫云，他有一个美丽而善良的姐姐，很小的时候，他们的父母就先后离世，云是被比他大上五岁的姐姐养大的，小的时候，姐姐为了能让他吃饱饭，每天都在为贵族家干上一些零活儿，那时候，她也才不过十岁而已，却支撑起了这个狭小却温暖的家。
几年过去，在学院学习的的过程中，云心中只有一个念头，那就是一定要让姐姐过上好日子，过上幸福的生活，所以，他没日没夜的苦练，十三岁那一年，就成功凝聚了阴阳冕，十五 岁突破两冠，成为了学院历史上最年轻的两冠魔师，并且被天机城城主选为天机候选人，从而改名为云天机，只等二十岁那年到来时，再与其他候选人进行比拼，从而确定是否能够成为下一代天机，也就是光明天机，云是所有被选中的候选天机中年龄最小的一个，但却是魔力最高的一个，为此，他升入高级学院时还得到了十个金币的奖励，云的努力让姐姐非常开心，姐姐说要把这些钱替他攒着，以后好娶妻生子。
云下定决心，要努力回报姐姐，他每天都拼命的学习和修炼，但是，就在这时，他的梦却破碎了。
云有个学长名叫蔡楼，平时对他十分照顾，有一天，云请蔡楼回家做客，他见到了云的姐姐，云的姐姐虽然天天为生计而奔波，但依旧极为漂亮，当时蔡楼并没有表现出什么，云也依旧将他当成好友，可谁知道，两天后，他却趁云在学院上课，带着天机城内首屈一指的大贵族石子爵家的二儿子石小磊去了云和姐姐的家，石小磊是出了名的纨绔子弟，他竟然强奸了云的姐姐，等云回家的时候，只看到衣着散乱的姐姐坐在床上抽泣，不论他怎么追问，姐姐都不肯告诉他是怎么回事，后来云才明白，姐姐是怕他被那些人伤害，第二天一早，当云像往常一样结束修炼，看到桌子上依旧和平时一样，有着姐姐给他做的早饭，云吃过早饭，准备再去追问姐姐前一天的事，可是，他看到的却是姐姐的尸体，她已经上吊自缢了，甚至连一句话都没有留下。
云好恨，前一日还好好的姐姐为什么会突然自杀？他大受打击，发疯似的查探那天的情况，是邻居告诉他，曾经看到石小磊和蔡楼去过他家，他去学院找石小磊，装出一副卑躬屈膝的样子，石小磊那畜生居然还洋洋得意的对他说他姐姐的味道不错，说以后一定会照顾他，云没有杀他，对于这样一个畜生来说，杀了他实在太便宜他了，石小磊早已被酒色掏空的身体怎么是云的对手，云阉割了这个畜生，还割断了他的手筋、脚筋，他要让这个混蛋痛苦一辈子。
云做的太好了，就是要让那混蛋生不如死。
事情还没有玩，石子爵在那座城市的势力实在太强大了，石小磊的哥哥石大磊带着秦楼以及手下一起追杀云，云双拳难敌四手，只得逃出城，可是，他又怎么逃得过那么多人的追杀呢？眼看着，他就要被这些混蛋追上了，你能想象么，要是他被这些人追到会是怎样的结果？
就在这个时候，一名年纪比云还要小上一些的少年出现了，他击退了云的敌人，救下了云，那时候的云，整个人已经陷入了疯狂状态，他对那个少年说，只要你肯帮我报仇，我以后就是你的奴仆了，那少年并没有直接答应他，只是问了他事情的经过，又带着他回到城中找到云的邻居确认了整件事情，之后，他二话不说，就和云一起到了石子爵家中。
那个少年很厉害么？结果呢？
除了无辜的仆役之外，作恶多端的石子爵一家，鸡犬不留。
总算有个还能接受的结果。
一切结束之后，云要认那少年为主，那少年却怎么也不同意，就要直接离开，云却说什么要，要跟随他，如此大恩，他要用一生来报答，就算那少年不认，他也是云心中一生的主人。
那少年的人品真不错，实力那么强，却能嫉恶如仇，又不趁人之危。
你说的对，那个少年绝对是值得跟随一生的明主，我这个故事中最后为云报仇的少年就是姬动。
啊？沫儿大吃一惊，不可思议的看着坐在那边的姬动，道：是，是这个怪大叔？不可能，我不信，你一定是在编故事来哄我的，对不对？
沫儿，你可知道，我是最希望这只是一个故事的人，因为，我就是这个故事中的主人公，云。
云，他就是云？
云，你不要哭，是我不好，我以后不说怪大叔的坏话了，好不好？
小丫头，我只是要告诉你，姬动不但不是坏人，更是一个古道热肠的大好人，他之前对你所做的一切都是为了大家的安全，如果你真的要对他有所不利的话，恐怕这里没有一个人会放过你，至于我不和他们一起发动法阵，是因为，我本身并不是天干圣徒中的一份子，不要忘了，姬动拥有的是双火系魔力，他一个人就是双属性圣徒了。
你不是圣徒，那你为什么会和他们在一起，难道就因为你一直追随者怪大叔，哦不，那个姬动么？
忘记我刚才说的了么？我是天机城主的选择，也就是这一代的天机，用你们黑暗五行大陆的话来衡量，那就是与黑暗天机相对而生的，光明天机。
啊？
天机，你用灵魂之力控制她了？这丫头怎么傻掉了？
你......你才傻掉了。沫儿这才回过神来，不过她还是忍不住问了一句：他真的是天机？
这有什么好怀疑的，和我们光明天干圣徒在一起，不是真的天机难道还是假的么？
我有点晕，让我先晕一会儿。
小沫儿，晕没什么，待会儿到了地方，你不要吐了就好。
难道你们要去个很恶心的地方么？
不，我们是要制造一场令人恶心的杀戮。你怕不怕？
我才不怕，从小到大，我见过的死人多了。不过，他真的是光明天机么......
怎么？看上我们天机了？要不要姐姐帮你告诉他？我可以向你保证，天机这家伙绝对还是个童男，从来都没有过女人呢。
你乱说什么啊，谁看上他了。
看上他了有什么关系，年龄不是问题，他也就比你大个十岁多点的样子，要是你跟了他，那你们可就是横跨两片大陆的第一份爱情了，那才是真正的光明与黑暗的融合。
你再乱讲，我要生气了。
好，我不说行了吧。没等沫儿松了口气，就听到渺渺在那边嘀咕道：要是他们两个真在一起了，生个孩子究竟是光明属性还是黑暗属性的呢？

如果不想死就保持安静，现在我是将我的灵魂探查与你进行共享，你只需要跟着思璇，其他的什么都不要做，如果你认为控制不住自己邝张嘴的话，我不介意再帮你将它封起来。
这，这难道是......
没错，这里就是黑暗神庙，也就是我们此行的目的地，你现在需要尽可能记下我们所做的一切，回去以后好转告给你的父亲，这是我们彼此合作的基础，你明白了么？
我刚才仔细的探查过，在距离黑暗神庙百里范围，就已经有黑暗魔军的岗哨存在了，再往里面，恐怕没有合适的落脚地点，接下未，我们就要逐步前行进入其中，为了避免惊动黑暗神庙驻守的黑暗魔军，刚才我并没有将灵魂之力探查到那片黑雾内部，我们等接近后，再想办法进去，出发。
姬动，我们要不要清理一下那些岗哨，这些黑暗魔师，杀一个就少一个。
不行，根据闪雷给我的地图上记载。这里的黑暗魔师大概是一个时辰到两个时辰轮换一次，如果我们干掉了外面的岗哨，那我们进入的时间就合受到很大的限制，而且，我们也不知道轮换的具体时间，尽量避开外围的岗哨吧。
没错了，就是这里，我已经能清晰的感受到那两件神器的存在，让我看看这黑雾是什么。
很麻烦，这黑雾之中的成份十分复杂，以壬水属性元素为主，其中还掺杂着毒素和强烈的灵魂波动，完全是黑暗神庙的一道屏障，如果我没猜错的话，那些黑暗魔军中的魔师一定有什么特殊的物品挟带或者是特殊的通道和方法，才能进入其中不被发现。
能不能用灵魂之力包覆住大家进入呢？屏蔽对方的灵魂探查。
不行，那灵魂波动是横向不间断扫描的，简单来说，就像是一面墙壁，或者说是结界，一旦我们碰触到结界，就算他们感应不到我们是什么，但也立刻会发现有外人进来了，就无法神不知鬼不觉的进入其中。
我们组织派遣过数百人混入其中，有些是直接加入黑暗魔军的，上百年的努力，才算是画出了里面的地图，我听爸爸说过，黑暗神庙外的这层魔雾是由一种叫做石墨章鱼的生物喷吐出来的，这种生物本身没什么攻击能力，却胜在灵识敏感，只要进入它的魔雾范围内，立刻就会被它发现，我们至少有上百人都是死在被这魔雾发现后被黑暗魔军所杀，直到现在，也那这魔雾束手无策，你看地图，黑暗神庙就像是一座城市似的，最外围有一条宽达百米的大河，深度超过四十米，里面养了许多这种石墨章鱼，由专人看管，有了这东西，根本不需要过多的人在内部进行防御，只要有人观察石墨章鱼的反应就行了，这魔雾牵一发而动全身，稍为触动，所有魔雾都会疯狂的翻卷，被侵入的位置更会呈现为旋涡状，足以给黑暗魔军进行准确定位。
妈的，我只想说，黑暗天机这家伙真怕死，有那么多魔师守护还不算，还要弄这么个东西。
这魔雾不只是为了防御，同时也给人一种神秘感，用来蒙骗平民再合适不过，黑暗天机不是一直都在将自己打造成神一般的存在么？
少主，我有办法进去。
哦？你有办法？
你的意思是，我们挖个地道过去不成？
有他的厚土之珠在，还需要什么地道，别说是一百米深度，就算是二百米，我们也能轻松的过去。
好，那就这样。
这样也行？
我主掩护，你主探查？
出发吧，天意，看你的了。

难怪黑暗天机如此残暴的统治也始终屹立不倒，他所掌控的力量实在太强大了，那些没有充足武器、粮食和足够魔师支持的反抗者，怎么可能攻入这黑暗神庙之中？
上去。

真倒霉，又输了，自从圣战准备工作开始之后，上面发的钱本来就少，还让这帮吸血鬼都给嬴走了，真他妈的，等老子下回拿到钱，一定不和他们赌了。

小兄弟，一个人么？
年轻人，看你的身体很强壮，不知道是不是银样蜡枪头啊？
年轻人，不如我们到那边去坐坐如何？
不要杀我。
我为什么要杀你？在床上杀么？
我知道你是谁，因为你身上有沫儿留下的香气，不要看向我，只要听我说就行了。
不要怪沫儿，连她自己都不知道她身上的香味儿是经过组织特殊处理的，只要接触过她身体的人，都会沾染上这股味道，这是我们组织传信的秘密，你一进来我就发现你身上有这股香气了，从闪雷那里，我得到了你们要来的消息，你们既然能够神不知、鬼不觉的进入到黑暗神庙之中，就已经证明了你们有足够的实力与我们合作，我现在代表组织正式宣布，我们的合作从这一刻就算是真正的开始了。
放松一点，和我亲热。
你可以放心，在这第一层，甚至是第二层、第三层，是没有人会接近我的，他们都很怕我，你知道这是为什么吗？
为什么？
因为，我虽然是个人尽可夫的荡女，但我的首席情人却是这黑暗神庙中排名第四的紫袍大祭司，谁碰了我，虽然因为黑暗天机的规矩不会被杀，但第二天肯定会被阉割掉，可他们又拒绝不了我的魃力，你说他们会接近我么？
你是紫袍大祭司的禁脔？
来吧，侵犯我，越激烈越好，这样才不会让人怀疑，不用你真正对我做什么，不会染脏了你的。
不，我没有这个资格，哪怕是演戏也不行，不是因为你脏，在我心中，你要比那些自命清高的女人不知道圣洁多少倍，所以，我没有资格侵犯你，我知道你为了你们组织付出了多少，但每个人都有自己要坚守的东西，你是个伟大的女人，你走吧，在这里我不需要你的合作了，那样会令你陷入危险之中，毕竟你今晚接触过我这个生面孔。
你......艳女呆了一下，看着姬动，她的眼神之中明显多了些什么，深吸口气，才勉强平复着自己的心绪，轻叹一声，道：虽然我们是属于两片大陆，甚至是属于两片世界的人，但是，从你身上，我真的看到了黎明的曙光，谢谢你给了我这份久违的尊重。
我不勉强你，但是，我只提醒你一句，如果你试图进入内堡的话，一个时辰后，是最好的机会，内堡内居住着十位紫袍大祭司，一个时辰后，是他们每天召唤女魔师进入内堡侍候的时间，这时候也是内堡防卫最松的时候，一切小心。
果然是个银样蜡枪头，还没办事呢，就摸了几下就出来了，快滚，以后别让老娘再看到你
一个时辰后，你也离开这间酒馆，必须要离开，这里可能会成为我们攻击的目标，同时，不要进内堡。说到这里，姬动略微停顿了一下，他的眼神毫不避讳的和那艳女碰撞了一下，然后真切的说道：保重。
想哭就哭出来吧，没事的，我帮你隔绝了对外的声音。
阿姨，我还以为你死了，原来你竟然在这里，为什么你们都不告诉我，阿姨在这里，阿姨，你怎么会变成了这个样子。
沫儿，冷静些，我们的时间有限，要控制住自己的情绪。说也奇怪，一听到天机的安慰，沫儿的哭声顿时收敛了几分，抬起头，梨花带雨的俏脸分外惹人怜爱，喃喃的道：云，你知道吗，我妈妈只有阿姨一个妹妹，我小的时候，是阿姨带着我长大的，直到六年前，有一天阿姨突然失踪了，爸爸告诉我，阿姨是被黑暗神庙的人抓走，恐怕已经死了，我当时伤心了好久好久，原来阿姨没有死，还潜入到了这黑暗神庙之中，为什么这个世界这么不公平，阿姨那么好的人，却要在这里做这种事。
那你会因此看不起你的阿姨么？
不，当然不。沫儿有些激烈的喊道：阿姨所做的一切都是为了组织，为了我们能更好的对付黑暗天机，她在我心中是最伟大的。
那就好，你说的对，她是一位伟大的女性，为了自己的信仰甘于付出一切的伟大女性，我刚才看了一下她的未来，你可以放心了，因为我看到的是光明，她的未来是光明的，必定会有一个好的结局。
真的么？
当然是真的，别忘了，我也是天机，我有看到未来的能力。
我相信你。
真没发现，原来咱们天机也有当神棍的潜质，我怎么没发现他刚才在预测未来呢？
说不定，天机的话本身就是未来。
我们在这里准备，我去再弄一些黑暗魔师的衣服和令牌过来，一个时辰后行动。
思璇，你就不嫉妒么？
那沫儿的阿姨身上，我明白了许多东西，原来我一直认为自己挺惨的，始终不能和姬动在一起，但看到了她我才知道，原来还有许多比我凄惨不知道多少倍的女人，我应该满足了，毕竟，我还能每天都和心爱的人在一起。
是啊，以前那个混蛋在身边的时候也不觉得什么，可现在他不在身边了，我才知道，原来每天能够看到那家伙，竟然也能让我很满足，我们女人啊，真是......
都是一群胆小鬼，不知道下面是不是都没长东西，这么点胆子都没有，就知道躲着老娘，哼，喝死你们最好，一群混蛋，早知道，今晚还不如去找那老家伙，虽然不怎么顶用了，但终究还能凑合一下，护城河那边的门也快开了，不知道今晚是谁来侍候那老家伙，内堡那一百多个护卫一个个的都跟别人欠他们钱似的，不就是七冠魔师么，连八冠都没到，还敢给老娘脸色看，活该他们天天站在那里当守卫。
走。
我去吧。
我跟你去。

怎么办？
我们恐怕要冒险了，我可以把他们分成个体，你需要多长时间能够解决一名八冠魔师？
最多十秒。
好，那就十秒一个，稍后，我会指引你的攻击顺序，雷霆万钧。
明白。

和你这梦幻之银魔域配合的感觉真不错，要不是你提醒，我都忘了使用穿灭魔域了，可惜你不让我用灭绝金环，否则的话，他们死的更快。
神器不能轻易使用，我们的神器之上，光明气息太过强烈，容易被对方发现，放心，有你全力发挥的机会。

水里不行，有毒，而且下面有起码上百头水系魔兽，不低于八阶。
少主，要不我们再从地下过去？
不妥，内堡是真正的黑暗神庙，和外面不同，虽然我只是猜测，但却几乎可以肯定，如果我们从地下过去，必定会带来不小的问题。
看来，我们只能冒险一试了，必须要从正面进入城内，大家跟我来，小丫头，委屈你一下。
如果我们的行动失败了，那么，就只有强攻，大家第一时间结阵，我们正面硬撼。
成了。
她怎么还是来了？
行动。
动手。

不是说了，让你不要到内堡来么？
你......你们是怎么做到的？这化妆术也太惊人了，我甚至感觉到你的气息都完全变成了另一个人。
这你不需要知道，路不长，赶快告诉我你来的目的。
我是来帮你们的，我叫芙蓉，你可以叫我的名字，内堡之中虽然没有机关，但法阵几乎是无处不在，稍后在进门的时候，你们就必定会暴露，那里有一个身份识别法阵，一旦发现魔师的身份牌和身份不符，立刻就会报警，然后内堡的防御法阵瞬间发动，内堡的紫袍大法师今天有六位在，你们如果想要成事，那么就必须要切断内堡中各个法阵的作用，起码要暂时切断。
刚才我回去之后仔细想过，凭借着内堡众多的防御法阵，就算你们是光明天干圣徒恐怕也没办法，而且，就算你们在众多防御法阵中还能对他们进行杀伤，那也是无济于事的，因为，我听那个老东西说过，不论黑暗天机在什么地方，一旦内堡受到攻击，法阵就会发出信息及时通知他，他能够在很短的时间内通过特殊的方法传送过来。
那你刚才为什么不说？
谁能猜到你们这么厉害，竟然能够神不知鬼不觉的做到这种程度，我告诉你们送人进堡的时间，只是想试试你们，如果你们真的敢来，就证明你们对自身实力有足够自信，也有足够执着的信念，才真正值得我们去全面合作，如果你们没有来，那么，就证明你们太过谨小慎微，一个不好，我们必定会受到牵连，所以，我不得不小心一些，我本来打算过来之后，如果发现你们要攻击这边，就立刻发出信号让你们赶快退走，谁知道，你们竟然能够神不知、鬼不觉的成为了我们的护送魔师，赶快走吧，再向前就要到内堡了，不走就来不及了，虽然这次的机会放过了，但我一定会尽快告诉闪雷，传信给组织高层，完全信任你们的全方位合作。
你不惜一切代价潜伏到黑暗神庙之中，这一点我很钦佩，但是，你敢拿我们的安全来做试探，这一点是不可原谅的，你知不知道，黑暗天机不在神庙，并且不知道我们已经进入黑暗五行大陆这样的机会就只有这一次？
再有下次，别怪我让你的组织鸡犬不留。
你们不退走？
你们必须走，这太危险了，你们根本没有半点机会，一旦黑暗天机回来，你们就死定了啊，快走吧，我承认，都是我的错，我愿意用我的命给你们一个交代，但你们必须马上走，你们不只是光明五行大陆的最后机会，也同样是我们组织的最后机会。
收敛心神，稍后你会陷入昏迷之中，等你醒来的时候，继续做你的卧底好了。
这是......

怎么回事？

天啊，这真的是人力所能做到的么？混沌，真的是混沌，光明天干圣徒竟然掌握了全属性混沌。

走。
天意、阿金你们守住内堡大门，不得放入一人。

走。

灵魂压制。

不好。

姬动。

这小子疯了么？
姬动，你到底在干什么啊？
姬动，不论你做什么，我都会无条件的支持你，哪怕你不肯认我，死我也要和你死在一起。

谢谢。
谢谢？

怎么回事？发生了什么？
那，那是......
阿金姐，怎么办？
什么都不做，继续我们的任务，姬动刚才切断了与我们之间的灵魂联系，但那时候却并未告诉我们任务有何改变，所以，我们仍旧要继续守在这里，等待他的信号。

你只要守住正门就行了，我尽可能的减少你的压力。
不要使用超必杀技或者大范围攻击魔技。

这是......

送我。
小心，防御。

得手了。

五行阴阳界。
轰......

怎么？吓傻了？这样的场面可不容易看到哦，不知道你以后还有没有这样的机会。
姐姐，大叔他真的是人类么？他是不是个妖怪？
亏了，真是亏大了，那要有多少黑暗晶冕啊！

姬动怎么了？
谦书、宝儿、杜明，帮我一起为姬动疗伤吧，他伤的很重。

尊敬的紫袍大祭司，伤亡结果已经统计出来了。
如何？
说吧，都已经如此了，我们唯有向天机大人请罪，密室都毁成了这样，还有什么比这更坏的消息呢？
刚刚清点了一下，四冠魔师死亡数量二百六十三人，因为他们绝大多数都在先前那强大的混沌之力抽去下失去了魔力，没能冲过来支援内堡，所以死亡数量较少，五冠、六冠、七冠，总死亡数量超过了一千五百人，红袍大祭司阵亡二十七人，紫袍大祭司阵亡两人。
主要的死伤都是发生在最后那同时出现的十个超必杀技，我们到现在也不知道这十个丙火系超必杀技是如何而来的，之前没有半分预兆，等我们发现的时候，这十个超必杀技的威力已经释放了出来，魔军的各个级别魔师根本来不及用多重组合技进行反抗，所以......
不要再说了。
我会向天机大人请罪，将所有罪责都揽在自己身上，承担这一切，以后我的家人，还请各位......
在面对那六名紫袍大祭司的时候，姬动起码有十种方可以中断对方的顶级超必杀技。
谢谢大家。
该说谢谢的是我们，如果不是为了我们那边能够得手，你也不会受伤。
不说这些，我们是伙伴，是兄弟，更何况，当时那种情况，没有更好的选择，黑暗神庙毕竟是整个黑暗五行大陆势力最集中的地方，我们在那里多留一刻，危险也就会大一分，我能感觉到内堡中的阵已经开始恢复魔力，更何况，谁知道黑暗神庙中能够在短时间内运送过来多少秘密武器对付我们呢？必须要速战速决，所以，我当时没有别的选择，你们都不需要自责，这一次，大家都发挥了自己的作用，我们这一战的胜利，并不是任何单一一个人的成，而是属于我们全体的。
姬动，我一直都很想知道，你当初是怎么做到的？我完全不明白你当时做了什么，那可是一个顶级超必杀技，而且完全锁定在你身上，这种层面的锁定，就算是你那样级别的灵魂之力也不可能解除吧，快告诉我，不然我要憋死了。
当我向前不断挥掌的时候，你是不是觉得我疯了？
是有这种感觉。
不只是他，当时我也觉得你疯了，因为我完全不知道你在干什么。
所以，你就做好了准备，准备当那顶级超必杀技攻到我身前的时候用身体为我挡住它，是么？
永恒之铠应该能够帮你挡住一部份攻击吧，至少保住你的命是没问题的。
当时我的挥掌自然不会是没有意义的，我使用的，是灭神击的衍生技能灭神壁，灭神壁有能力阻挡任何攻击一瞬间，就像一堵五行的墙壁，是用一种极为特殊的方式发出的，就连我这个使用者都不是完全清楚，但有一点可以肯定，灭神壁在发出的时候虽然要对我有一定消耗，可它本身却不会散发出任何魔力波动，当时的我，就是在不断的释放着一个又一个灭神壁，让这些灭神壁重合在一起，连我自己都不清楚一叠加了多少层，灭神壁是倾斜朝着内堡顶部的。
你当时认为自己一定能够成么？
是，我当时就知道，自己是一定能够成的，这一点毋庸置疑，只不过成的代价有多少我就不知道了，因为，就在不久之前，我才刚刚感受到灭神壁有着一定的折射作用，而我也将这种多重灭神壁叠加后的折射能力命名为灭神镜，虽然这次付出的代价不小，但也让我对灭神壁有了一层全新的认识，下次再使用的话，就绝不会像这次这么狼狈了，我现在越来越相信，灭神击就是所谓的创世神技这件事了，这次使用灭神镜，也让我快要摸到灭神击第七重的境界，也算是好事吧。
好了，不说这杜明，宝儿，让我看看，你们都得到了什么神器，这次一行，我们的收获相当不错，不但两件神器都拿到手了，也杀伤了不少黑暗魔师，每减少一名黑帝魔师，等到圣战的时候，我们大陆的压力也就能减轻一分。
老师，我得到的是冰神之矛。
癸水神器，弱水紫绫。
好，我们光明天干圣徒的神器终于聚齐了，我们也终于有着与那黑暗天干圣徒全力相拼的能力。
不论黑暗天机现在是否已经回到了黑暗神庙，黑暗神庙那边发生的事他都应该知道了，这里距离黑暗神庙千里左右，以他的修为换可能探查过来，大家将收集到的黑暗晶冕都拿出来，我们吸收了黑暗晶冕就离开这里。
要是最后杀伤的那些黑暗魔师晶冕也都拿到手就好了，那可是上千枚啊，要是能够都吸收了，我们起码每个人能提升一级。
在想什么？
云，你知道么，原本我并不相信你们是光明五行大陆的天干圣徒呢，甚至有一段时间一直以为你们是黑暗天机从光明五行大陆抓过来的魔师，为了消灭我们反抗天机联盟，才让你们假意与我们合作。
现在不会有这种想了吧，我们这个投名状应该足够了。
当然足够了，你们杀死的这些魔师总数和整体实力，都要比我们反抗天机联盟强了，怎么可能是用来骗我们的，爸爸一定很高兴，有你们的帮助，我们终于有机会对抗黑暗神庙了。
你这今年纪，本应该过着无忧无虑的生活才对。
又要说我是丫头了，是吧？
难道不是么？
当然不是了，我已经是大姑娘了，能够为组织执行任务了。
好，好，你是大姑娘了换行么？不过，你运气鼓鼓的样子还挺可爱的。
云，本以为你是好人的，原来你也欺负我，和妖怪大叔一样。
你都叫姬动是大叔了，论年纪，我比他还要大，难道我就不是大叔了么？
当然不是了，你和他不一样。
为什么不一样？
因为你们的眼神不一样，你的眼神很透彻，但他的眼神却很沧桑，哪里像是二十多岁的样子了，难道你不觉得么？

不知道是不是因为我是极致双火属性反而制约了吸收黑暗晶冕的效果，吸收了这么多双火属性晶冕，我却只觉得自己的魔力连一级的十分之一都没有升上来，距离八十九级还是遥遥无期。
没道理啊，姬动，按说你能够同时吸收两种属性的黑暗晶冕和魔力元素，修为提升速度应该比我们更快才对，怎么会有停滞的感觉呢？
我也不知道怎么回事，以我现在的魔力修为，就算是各种技能再好，施展的再合理，也不可能与黑暗天机相抗衡，魔力相差的实在太多了，圣级巅峰修为的他，魔力总量恐怕是我的几十倍，凭借着圣级巅峰的修为，他可以大量的使用顶级超必杀技，而我就算有大家的辅助，最多也只是使用一个而已，而且他本身除了不具有木属性之外，可以说是其他八种属性俱全，还领悟了水、火、土、金四属性的混沌奥义，真正动起手来，就算我们加起来，恐怕也不是他一个人的对手。
或许，是因为你的火神之剑吧。
火神之剑？
之前在黑暗神庙内堡的时候，你曾经使用过一次火神斩，还记得吧，以前在对付三足金乌的时候你也用过，但我的感觉却完全不同了，你这次施展的火神斩，不但威力强大，而且对你的魔力消耗似乎不像以前那么大，令你还有余力来施展灭神镜，就算你在施展灭神镜的时候将存续阵中储存的魔力也都用掉了，也要比以前节约的多了。
你说的对，火神剑的感觉确实不同了，不但在使用时魔力减少攻击力增强，而且，在破开那些红袍大祭司联手布下的五行结界时，似乎还有一些特殊的能力展现出来，换了以前，都未必能够破掉他们的五行结界，毕竟，那是十名组成全属性的八冠魔师施展出来的，却在火神斩面前不堪一击，同时还击溃了一个钻石防御，你的意思是说，我修为提升速度变慢，和火神剑有关系？
我们大家在得到神器的时候，都能在神器的帮助下令魔力提升速度加快一些，但你是最早拥有神器的人，可你在拥有了火神剑之后，修为提升速度是加快了还是减慢了？
至少没有加快，整体来说肯定是减慢了，我一直认为，这是因为我自身魔力已经达到了高等级，修为提升速度自然会降低呢。
不，肯定不是那样，我们大家也都达到了八冠以上，可你问问大家的修为提升速度减慢了么？应该都没有，因为我们是天干圣徒，而不是普通魔师，你说的情况对于普通魔师来说确实是存在的，可是，我们本身就拥有着极致魔力，每提升一级，需要的魔力虽然在不断增多，可实际上，我们凭借着极致魔力吸收魔力元素的速度也在不断的增强，至少在达到九冠修为之前，我们的修炼速度是不会降低的才对，这也是天干圣徒最大的优势之一，而且，论努力程度，你比我们任何人都强，你修炼的时间也是我们中最长的一个，之前我们更是在地心世界那种最适合你修炼的地方待了那么长时间，你的魔力提升却十分有限，这明显是不正常的。
难道，这一切都与火神之剑有关？
应该是这样的，我现在还记得，你当初在得到火神之剑的时候，是双剑，而不是现在的火神之剑，后来不知道你用什么方法，才将它们融合在一起，按照思璇的猜测，那么，很可能是火神之剑在一直吸收你的魔力补充自身，也就是说，这火神剑本身并不完整，你用融合神术将其融入自身之后，它一直在依靠你的力量来补充自己，逐渐完善，这次它的威力增强就是最好的证明，显然，你的火神剑已经向着越来越完美的方向在发展了，唯有当它完全恢复了自身的本色，才能对你产生辅助效果，而不是不断的吸收你修炼时产生的魔力，甚至是你的混沌之力。
你们说的很有道理，当初火神之剑融合，本来应该是需要大量天之玉的，但后来在帮烈焰杀死了杀神修普若靳后，用火神剑封印了修普若斯的神识在剑中，火神剑就完成了这个融合的过程，我那时候心完全乱了，也没有多想过什么，现在回想起来，火神剑封印了修普若斯是拥有了剑灵，但是本身融合时需要的天之玉却始终没有补充，如果是这样的话，那么，要说它不断的吸收我的魔力那就对了，我的极致双火核心就是混沌之火，也就是天之玉一样的属性。

我的灭绝金环在颤抖。
我的金煞神剑也是。
神器在害怕，好像是在害怕火神之剑的光芒。
刚才这一击，起码相当于我施展一个必杀技，但它却并没有消耗我的魔力，确实不一样了，看来，我平时太依赖于灭神击，对它的重视远远不够，没想到火神剑竟然已经变化如此之大，当初刚刚拥有它的时候，哪怕是将它召唤出来，都要吸收我大量的魔力，思璇和阿金说的对，这火神剑应该是在吸收了我的魔力后进化了，只是，就算它是主神级别的神器，按说也不应该令你们的神器产生反应才对，毕竟，我对你们并没有恶意。
火神剑本身确实是主神级别的神器，但你不要忘记，它还封印了一个二级神诋的神识作为剑灵。
不要忘记，它还封印了一个二级的神祗的神识作为剑灵。
姬动，让我看一下吧。
天机，你没事吧？
我没事，只是那红光有些刺眼，不能多看，姬动，我看清了，思璇说的没错，你这火神剑恐怕和以前不一样了。
你看到了什么？
进化中。
进化中？
没错，就是进化中，我用天机之眼看到了一个光带，其中一部份是红色的，而另一部分则是空白的，红色的部分大概流转到了百分之六十左右的程度，似乎是刚刚过了一个界限似的，如果我没猜错的话，这就应该是为什么你感觉火神之剑和以前不一样的原因，也就是说，你的火神剑很可能是因为吞噬了杀神修普若斯的神识之后，又在不断吸收着你的混沌之火我进化，现在已经进化完成了百分之六十左右。
这可怎么办？进化百分之六十，照这样看来，除非它进化完成，否则的话，我想要突破九冠那几乎就是不可能的了。
恐怕是这样的，这火神之剑的威能太强，以你现在的修为，不可能逆转或者令它的进化停滞，它只要在你的身体里，就一定会不断吸收着你自身的能量进化，现在的它都已经如此厉害了，等它进化完成，想必威力也是极其惊人的。
它的威力再惊人，我的修为不够，也不可能将它的威力完全发挥出来，这就是最大的问题所在了。
那就只有一个办法，舍弃它，然后提升你自身的实力，火神剑毕竟是一件神器，是外物，如果我们回光明五行大陆一趟，你将它暂时封印起来，然后修炼魔力，应该也是可以的。
不行，火神剑中封印着修普若斯的神识，虽然现在修普若斯似乎已经无力抗衡了，但那是在我的灵魂之力辅助火神剑的情况下，如果我将它封印起来，万一被修普若斯突破了火神剑，那我们的麻烦就大了，恐怕我直接就会被它杀掉，毕竟，我曾经攻击过它，它杀了我，也不算是违反神界规则，而且，就算是我想要和火神剑分开也已经不可能了，它跟了我这么久，本身早已与我的血脉融合，融合神术再加上我的灵魂之力始终围绕着它，可以说，它已经成为了我身体的一部分，虽然它在不断的吸收着我的魔力，可是，如果没了它，我可以肯定，不但我的修为不会加快提升速度，反而会产生反作用。
那就没办了，明知道它会吸收你修炼时所产生的魔力，你也必须要一直持有它，现在只是希望它的进化能够早一些完成才好。
火神之剑能够进化这是好事，我们谁也不知道它能够进化到什么程度，当它进化完成的时候，其威力必定是极其强大的，完全可以作为我们对付黑暗天机的利器，而且，现在我们既然已经知道了是它在影响着姬动的修炼，那么，姬动你以后修炼的时候也可以有所改变，不用再像以前那样单纯的为自己修炼，我们尽可能的想办帮它进化不就可以了么，让它早日进化完成，我们还有一年半的时间，如果火神剑能够进化完成，你的修为再突破九冠，那么，当我们面对黑暗天机时，也未必就没有一战之力。
思璇说的对，既然已经知道了修为提升速度减慢的原因，那在修炼的时候，就可以有所变化了，火神剑的进化，需要的肯定是混沌之火，这一点毋庸置疑，而我在修炼的时候，混沌之火都是自然生成的，我自己是在提升魔力，想要尽快提升火神剑的进化速度，那么，我以后再修炼的时候，都尽可能用魔力来转化混沌之力对它进行辅助，这样一来，它的进化速度就会增强。
还有一个更加直接的方法。
天之玉。
早知道，从傻有钱商会拿到的那些天之玉就都给老师用来提升火神之剑就好了。
不能这么说，你们领悟混沌奥义同样很重要，天干圣徒并不是我一个人，两片大陆的圣战，需要的是我们齐心协力，大家的实力一起增强才是最好的，更何况，现在还不知道天之玉是否有效，我这里还剩下两块，现在就实验一下。
进化程度提升了大约千分之五。
千分之五？也就是说，想要将剩余的进化完成，在我不用修炼辅助的情况下，还需要足足八十块天之玉。
既然火神之剑进化需要如此庞大数量的天之玉，那我们是不是应该回光明五行大陆一趟，找傻有钱商会再要点，周小小那胖子，手里肯定似乎有存货的。
你傻不傻啊，谁规定黑暗五行大陆就不能有天之玉了？还回去干什么？我们来黑暗五行大陆不就是捣乱的么，抢黑暗神庙那些家伙的才对。
给你，从黑暗天机那禁室中得到的，当时时间大短，就拿到了这两块儿，但这也足以证明，黑暗五行大陆上绝对也有这东西。
亏了，亏了。
我靠，那些天之玉在黑暗天机的禁室中都放在不同的方向，你竟然在那么短的时间内拿了五块儿？你是不是人啊？
没听说过哥的绰号么？药医必死病，钱渡有缘人，这叫棺材底下伸手，死要钱，要是再给我点时间，我能把它那里搬空了。
你这家伙啊！
渺渺说的对，我们来到这里不就是为了搞破坏的么？抢黑暗魔师的就是了，晶冕吸收，虽然效果远不如天之玉，但也同样有作用，还有不到一年半的时间，我相信，一定能够让火神之剑进化成的。
我很期待进化完毕的火神之剑究竟能够展现出怎样的威力。
最好是能将那黑暗天机直接一剑两段了才好。
我们下一步怎么办？
这次黑暗神庙之行，我们虽然取得了极大的成功，也拿到了两件水系神器，但我们的行踪也必定暴露了，黑暗天机知道我们进入了黑暗五行大陆，必定会想方设找到我们，所以，我们接下来的行动必须更加小心，首先要做的，自然是去沫儿他们那反抗天机联盟，有了这次的事，他们对我们也能够相信了，顺便也将沫儿送回去。
妖怪大叔，你就这么急着赶我走么？
妖怪大叔？
我怎么又变成妖怪大叔了？
当初我可记得，你是说什么都不愿意跟我走的，还恨我恨的牙痒痒，怎么？这才几天啊，就变卦了，难道说，在我们之中有什么对你特别的吸引力不成？
主人，我没有......
妖怪大叔就会乱说，哼，反正我就是不走，就要跟着你们，监督你们。
不论你走不走，先带我去见你爸爸或者是你们反抗联盟的人吧，你爸爸说，事成之后，你会带我们去找到反抗联盟的。
那还等什么，这就走吧。
我们先不去找你爸爸了。
啊？沫儿一惊，道：妖怪大叔，你要反悔么？
不要叫我妖怪大叔，我反悔什么，只是在去找你父亲之前，还有点事情要做而已。
我刚刚联系上师兄了。
师兄带给我们一个好消息，黑暗天机已经知道我们冲入黑暗神庙破坏，并且拿走两件水系神器的事情了。
这算什么好消息？
你听我说完，虽然他已经知道了，但却没办立刻出现在黑暗神庙，我们先前判断的没错，在黑暗神庙中确实有能够令黑暗天机在短时间内传送回来的法阵，可是，有一点我们却是极为幸运的，那个能将黑暗天机传送回来的阵，就在他那个禁室门外的大厅之中，也就是被我折射的那个顶级超必杀技轰破的地方，所以说，就算以黑暗天机那样的修为，他要赶回到黑暗神庙，也需要一段时间，而那天我们破坏了传送阵后，黑暗神庙将消息传递给黑暗天机就用了五天的时间，也就是说，昨天黑暗天机才知道这件事，刚开始启程归来，师兄刚才告诉我的就是，最起码两天之内，黑暗天机是肯定无到达黑暗神庙的，你们说，我们应该干些什么呢？
你们笑什么？
我们要是再去一趟黑暗神庙，沫儿你怎么看？
啊？你们还要去黑暗神庙？你们疯了么？有了上一次的事，黑暗神庙肯定会加强戒备的。
那又如何呢？
大叔，你真的是个妖怪么？
妖怪就妖怪吧。
这次我们再到黑暗神庙，已经没有明确的目标，大家可以放手而为，尽量的破坏、杀戮、获得黑暗晶冕，这次我们的主攻方向不再是黑暗内堡，内堡的阵肯定已经重新开启了，不可能再给我们机会，我们主要以杀戮黑暗神庙中的黑暗魔师为主，如果可能的话，最好是找到他们收存黑暗晶冕的地方，上次给他们留下了那么多黑暗晶冕，如果能够找到，对我们来说无疑能够起到巨大的作用。
天意，如果我们从森林外面就开始潜入地下过去，对你的魔力消耗会有多大？
要看潜入地下的深度，潜入越深，魔力消耗就越大，如果是像上次那样的二百米深度，等到了黑暗神庙护城河外面，我的魔力就要耗尽了。
我们这次又不是越过护城河，当然不需要那么深了，只要不让地面的黑暗魔师和巡逻士兵发现就行，十米深度足矣。
那就没有任何问题。有渺渺的大地女神之杖辅助，潜入到黑暗神庙外围，我们的魔力消耗几乎可以忽略不计，魔力补充的速度就足以支撑了。
那好，就辛苦你们了，傍晚时分，我们开始行动。

阿金，看你的了。

天机大人再有三天左右的时间就要回来了，这件事情不是靠谁顶罪就能过关的，大家说说，怎么办吧。
首席大祭司，这次的事我们根本没有任何准备，要说责任，每个人都有，可是，那些光明天干圣徒为何能够来到我们黑暗神庙才是关键问题。
我们不是推卸责任，但这次的事真的是个意外，换了其他人坐镇内堡，恐怕也是一样。
是啊，圣邪岛那边有红莲天火阻隔，连天机大人都过不去，这些光明天干圣徒是怎么过来的，我们根本就不可能想到有这么强大的敌人随时都有可能来到我们面前，自然是毫无准备，千百年来，我们黑暗神庙都没遭受过这样的攻击，而且，这些光明天干圣徒的实力完全超出了我们的判断，尤其是为首的那名极致双火魔力拥有者，他竟然能够折射顶级超必杀技，才造成了如此严重的后果，还有，他竟然持有那么多的超必杀技卷轴，措手不及之下，所以才......
你们说的都没错，当时，就算是我坐镇在这里，也未必有用，哪怕是十人俱在，能够发动的最强攻击也只能是顶级超必杀技而已，关键是内堡的所有防御、攻击阵瘫痪，令我们实在太被动了，真没想到，光明天干圣徒竟然已经掌握了全属性混沌，不过，现在说这些都没用，天机大人不会听我们这些解释的，派出去的人找到那些光明天干圣徒下落了么？
目前还没有任何发现，何况，以他们能够挡住顶级超必杀技的修为，就算发现了又能怎么样？我们联手也未必能够留得住他们，不得不承认，光明天干圣徒在这个时候进入我们黑暗五行大陆，必将给我们带来很大的麻烦，我已经通知下去了，大陆所有城市在十天内应该都能接到通知，画影图形也发下去了，一旦发现他们的踪迹，立刻向我们汇报。
圣邪岛上那红莲天火连我们天机大人都过不去，这些光明天干圣徒是怎么过来的？是不是那红莲天火有什么奥秘我们还没摸清楚？
不论如何，我们首先都要固守神庙，在天机大人赶回来之前不能再出任何纰漏了。
上次是被他们钻了空子，打了我们一个措手不及，这样的机会决不可能再给他们，内堡防御全开，巡逻的力量增强了数倍，就算是一只蚊子进入我们神庙的范围都能被立刻发现，要是这些胆大妄为的家伙还敢再来，凭借着神庙阵，他们就别想再离开了。
起码是个必杀技级别的轰击。难道那些光明天干圣徒真的又来了？
开启神庙黑暗混沌防御大阵、搜魂灭魄大阵，这一次，定要叫他们来得去不得。

分散出手，活动范围直径百米，不要相隔太远，趁着他们尚未聚齐之前，先杀上一批再说，记住，尽量节省魔力，不能多做消耗。

跟上我。

你的厚土之珠还能否从地下穿越？
不行，我刚尝试了一下，似乎有一股极其强大的全属性魔力持地面也封锁了。
这是防御大阵，看起来，是要阻拦我们，不让我们离去啊！
那怎么办？要不要现在就动手，趁着大阵还没有完成之前突围？否则的话，恐怕......
没关系，让他们布下大阵好了，如果有黑暗天机在，凭借这个大阵，确实可以让我们无法脱离，但毕竟没有黑暗天机主持，这防御大阵再强，只要它不能阻隔开我们与全属性定位传送法阵的灵魂联系，就不可能留得住我们，让他们以为我们被困才好，大意之下，我们也好多收割一些，刚才杀掉的黑暗魔师晶冕都拿到了吧？
既然他们给我们布阵，那我们也布阵给他们看看，五行相生循环阵法。

搜魂夺魄大阵。天机沉声说道：原来他们那灵魂探查是源自于搜魂夺魄大阵，难怪能够始终保持着圣级扫描。
搜魂夺魄大阵是什么？
搜魂夺魄大阵是一种极为强横的法阵，也可以说是一种相当歹毒的灵魂法阵，想要完成这样一个法阵，先就需要四名灵魂修为过圣级的强者死去以后留下的骸骨，而且，这四具骸骨还必须是在该圣级强者刚死，灵魂尚未消散之时就融入法阵之内，整个法阵的铭刻也必须要是四块儿体积不小的天之玉，方能用混沌魔力收敛住骸骨中的圣级灵魂，被使用作为法阵一部份的强者，灵魂将永世不得生，显然，黑暗神庙已经完全掌控了这个法阵，不但能够屏蔽他们自己人，还能够用来进行扫描和展开真正阵法动攻击，一旦我们的灵魂之力不足以抵挡这威力媲美圣级中阶灵魂波动的搜魂夺魄大阵，那么，我们的灵魂就会被其强行从体内剥离出去，最后被大阵吞噬，搜魂夺魄大阵想要持续存在，每过一段时间就要吞噬一批灵魂，这搜魂夺魄大阵如果存在的年头已长，那么，其中不知道吞噬了多少生灵的灵魂，黑暗天机真是该杀。
看来，我们留在这里的时间不能太长。从现在开始，大家统一由我灵魂搜寻进行调动，走。
好大的阵仗。

上来就是高等趁必杀技，我倒要看看，你能用多少次高等必杀技，动手，全面攻击，既然他们已经进入死局，我就不信他们还能翻出天去。

全面防御。
相信我。

不好。

五行阴阳界，集体传送。

姬动，快回来。
你们先走。

这怎么可能？

怎么回事？
他刚才竟然没走？

思动乖，在这里等姐姐。
思璇，你冷静点。
放开我。
既然你非要去，那我就陪你一起去吧。
你不用去。
你不是一直都很相信他的么？为什么这次却......
我是相信他，可他现在身陷重围，对方有八名至尊强者，你让我怎么能不着急？你不是也喜欢他么？你为什么不急？
对不起，阿金，我无意伤害你，但我不能没有姬动，就算是死，我也要和他死在一起。
我只想永远守在你们身边而已。
对不起，对不起......
对不起，阿金，我知道我很自私，但就算陪他去死，也只能是我一个人。
等一下。
姬动回来了，应该是姬动回来了。
哈哈哈哈......，这次真是赚大了。
你们干什么都这么看着我？不过，他紧跟着就恍然道：哦，对，是我不好，没来得及和你们沟通，不过我当时也不会有什么危险的，凭借超必杀技的碰撞乱流，他们根本就没发现我潜入了内堡，更何况我身上还有不少地之玉制作的魔技酒，足够支撑到我传送回来了，哪怕是之前被他们发现都没什么。
思璇这是怎么了？咦，渺渺，阿金怎么昏迷在你怀里了，她应该没受伤才对啊！
这幸亏你是及时回来了，你要是再晚回来一步，恐怕就要上演一出殉夫记了，而且还是两个，换赶快去追思璇回来，真不明白，思璇那么好，为你甘愿付出一切，你这个铁石心肠的家伙却就那么说什么也不肯接受她。
就是，渺渺姐说的没错，老师，你真应该对思璇姐好一点。
这是什么？
天啊，这要死多少黑暗魔师才能有这么多晶冕，看，这里面好像还有八冠魔师的。
我知道了，刚才姬动之所以不肯和我们一起回来，应该就是发现了这两袋子晶冕的存在，他们为了我们才去冒险的，这应该就是我们上次杀掉那些黑暗魔师掉落的。
你让开，拦着我干什么？你追上来干什么？
思璇，我刚才真的有把握平安回来，是我不好，没能及时通知你们，你就别生气了。
我生气和你有什么关系？谁告诉你我是为了你而生气的？不用你来劝我，你又不是我什么人，我也不是你什么人。
我们是伙伴啊！
你让开，我想一个人静一静。
不，我不让开。
你为什么不让开？你有什么资格管我，你又不要我，不告诉任何人就独自去冒险，你有把我当作......当作伙伴么？
对不起了，思璇，我知道你对我的好，可是，我已经是个死人......
姬动，你怎么了？

不知道如何面对自己就装晕，这还是我的小姬动么？
你这个冤家啊！
清醒
我让你装！手臂如同水蛇一般紧紧的搂住姬动，就算他立复苏醒
姬动，姬动......
我这是怎么了，头好晕。
姬动，你没事吧？
谦书，我没事，就是灵魂之力消耗的可能有点多了，你扶我回去吧。
下次接着装。
你们也都修炼吧，这里地势开阔，我会一直关注周围动静，有所发现的话会第一时间叫醒你们。
还以为你不打算放我出来呢。沫儿一出现，就瞪视着姬动，不过，很快她这装出来的表情就被自己破解了，雀跃的道：妖怪大叔，你真厉害，要不，你收我为徒吧，黑暗神庙内堡都能被你一而再、再而三的破坏，要是我也能有你这样的本事就好了。
收你为徒？算了吧。姬动看着沫儿，一脑门黑线，道：要是收你做了徒弟，岂不是要被你叫做妖怪老师了？更何况，我也没有教导你的时间。
真小气，不过，不论怎么说，我们以后也是盟友了，不和你说了，我找云聊天去。

沫儿，你过来一下。
干什么，妖怪大叔？
帮我看看这些盒子上是什么字。
黑暗天机，第七代，遗物。

灵魂恢复药剂
看来，这些黑暗天机的遗物都是由下一代黑暗天机继承的，有什么好东西也被后面的黑暗天机拿走了。
咦？

云，妖怪大叔这是怎么了？
走吧，我们不要打扰他，其实，和他比起来，我还要幸运的多，最起码，我小时候还有姐姐照顾，可姬动却从未见过他的亲生父母。他的遭遇，如果换了是我，恐怕早就崩溃了吧，他的故事，也要比我的故事精彩的多。
烈焰，烈焰你知道么？你想要的十大名酒我已经找齐了，等我去找你的时候，终于可以没有任何遗憾！
大家停一下。
按照时间计算，黑暗天机肯定已经返回到黑暗神庙了，坦白说，我很想看看他当时的表情。
不过，我们现在也必须要离开了，黑暗天机在震怒之后，一定会想方设法的寻找我们，沫儿，我们这就去和你们反抗天机联盟去接头，我们最初的目的已经达到，接下来，将是一场长时间的拉锯战，你们联盟的情报对我们来说至关重要。
好的，姬动哥哥。

好，你们很好！
短短十天的时间，竟然让人潜入神庙两次，还杀死了上千人，你们这群废物还能干点什么？他们只有十个人，仅仅只有十个人，你们呢？十大至尊强者，上万名魔师，竟然连着十个人都留不住，在开启了黑暗混沌防御大阵的情况下，还让他们逃离了，而且，连搜魂夺魄大阵也让其破了，连我的禁室都被洗劫一空，好，你们真的很好。
等一下，手下留情。
谁敢在黑暗天机如此盛怒的情况下插言？

父亲，能否听我一言？
父亲？这个看上去三十岁左右的年轻人竟然是天机大人的儿子？
你说。
这次的事，虽然神庙损失惨重，但也不能全怪各位紫袍大祭司，从某种意义上来说，这也是我们的失误，毕竟，我们也没能阻拦住光明天干圣徒们的侵袭，也是直到神庙遇袭之后，才知道他们已经浸入了我们黑暗大陆的，我太了解姬动了，我这个小师弟可谓是得天独厚，连烈焰女神那样的神女都能爱上他，可想而知他有多么出色，他创造的奇迹我有的时候都会觉得麻木，按照几位紫袍大祭司的描述，现在的他应该又不一样了，据我所知，他的火神之剑原来可没有现在这么强大，定然是又有什么奇遇，父亲，当务之急，是如何能够找到他们，各位紫袍大祭司就算有错，现在也不是惩罚他们的时候，正是用人之际啊！
看来，我还是小看这个什么天干圣王了，他的魔力还不到九十级，就能带来这么多麻烦，你有没有找到他的办法？以你对他的熟悉，他下一步应该会怎么做？
父亲，你可千万不要小看我这位小师弟，虽然他的修为还不到九冠，但他整体上的综合实力，绝对不亚于一位圣级初阶强者，要知道，他的身体强度和灵魂强度都已经达到了圣级，阴阳双火融合，魔力更不是仅用八冠就能解释的。
他的那柄神器长剑真的那么强横么？
是的，他的那柄剑十分奇特，仿佛有一种能够破开一切的力量，他们第一次来的时候，他就曾一剑斩杀我方六名红袍大祭司，并且破开一个五行结界，令布下结界的十名红袍大祭司重创，虽然他那是一个高级必杀技，但如果不是那奇特的长剑，高级必杀技也不应该由这样的威力吧，第二次来，更是凭借那柄剑施展的顶级必杀技，一剑破掉了内堡防御阵。
他的那柄剑叫什么名字？
火神之剑？
多谢天机不杀之恩，多谢少主求情。
都下去吧。
是。
你是不是有什么瞒着我的？
父亲，你这话是什么意思？
能够从我这黑暗神庙内隔着黑暗混沌防御大阵传送出去，这份能力岂同一般，他们这传送的能力从何而来？你为什么没向我汇报过？如果不是有这份传送能力在，他们又怎敢强攻入神庙？
是我大意了，父亲，如果我没猜错的话，姬动他们应该是用的传送卷轴，在前往圣邪岛之前，我们曾经先去过傻有钱商会，在那里不但得到了三件神器的补充，姬动也在临走时取走了大约三十几张卷轴，那些卷轴他没给我们任何人看过，我们也不知道是什么作用的，现在看来，在这些卷轴中，应该有着大量能够用来传送的，他凭借着圣级灵魂修为催动卷轴，这才能够带着众人传送离去，您忘记了么？当初我将他们引入圣邪岛咱们黑暗大陆这边，姬动也是突然动了一张卷轴，才带着他们死里逃生，不然的话，早就被我们全歼了。
算他们运气好，竟然能够找到这么多传送卷轴，就连我们黑暗大陆也很少有这种卷轴流传下来，这件事也不能全怪你，倒是这个叫姬动的小子运气不错，你认为，现在应该怎么对付他们？以你对他们的熟悉，有没有找到他们的方法或者是引他们上钩的办法？
父亲，如果我是您的话，现在最好的办法，就是由您亲自护送着神庙这边的所有力量也到圣邪岛去，唯有这样，才能不给他们偷袭的空子，按照姬动的设想，这次来到咱们黑暗大陆，主要就是对付黑暗魔军的，虽然您将黑暗天干圣徒们都留在了圣邪岛镇守，但也并不稳妥，毕竟，那边幅员辽阔，如果姬动他们这些光明天干圣徒在攻击完神庙后重返圣邪岛，必定会带给我们极大的损失，唯有您亲自坐镇在那里才行，只要等到一年多之后，红莲天火解除，我们一举攻入光明五行大陆，将其主力摧毁，不怕姬动他们不现身，到时候再报仇也不迟。
父亲，现在敌暗我明，而且咱们黑暗五行大陆面积广阔，想要找到他们仅仅十人实在是太过困难了，除了您以外，我们也没有能够稳胜他们的力量，要是他们不来攻击神庙，只是在大陆捣乱，甚至是断我前线大军补给怎么办？
让他们去断好了，虽然我们在圣邪岛上有数百万大军，但在红莲天火产生这三年多以来，我几乎将我们大陆上所有可用之粮草都调集到了圣邪岛上，修建十大粮仓，全大陆的物力几乎都集中在了那里，别说那红莲天火只能再燃烧不到一年半的时间，就算是烧个三年，我们的粮草也足以支撑，至于那些平民，让他们去杀好了，这些蝼蚁一般的生命有什么意义，正像你才才所说，只要我们能够攻入光明五行大陆，就一切都不会缺乏，光明五行大陆的富饶，不就是给我们准备的么？
弗瑞，论破坏，没有人比我更强，但要说建设，就不是我的强项了，等我们父子统一了两片大陆之后，这建设、修复的重任就是你的了，以后，你就是这两片大陆的主人，而我则是这两片大陆的信仰。
历代黑暗天机其实一个个都是傻子，他们不惜牺牲自己，只是为了侵占光明五行大陆，说是什么将黑暗播撒到世界的每一个角落，简直就是脑残，我现在是黑暗天机，更是只差一步就能成神，以后，这黑暗、光明两片大陆，就永远都是在我们家族统治下传承下去，你可要努力啊，父亲可以给你找无数姬妾，早日传下后代，好继承我们这整个世界的家业。
弗瑞，弗瑞，
你在想什么，这么入神？
父亲，我在憧憬您一统两片大陆的世界呢，不过，父亲，既然我们前线的存粮已经足够了，是不是应该将新生产出来的粮食分一些给平民们？不论怎么说，黑暗大陆都是咱们的根本，我听您手下的人说过，现在在咱们大陆，民怨不低啊！
是谁告诉你咱们黑暗大陆民怨极大的？
是李永昊，除了他们黑暗天干圣徒以外，我也接触不到其他什么人了。
李永昊，他有个最大的缺点，就是太有主见了，他曾不只一次对我说过这件事，我一猜就是他，你很好，没有半分想要向我隐瞒的地方，弗瑞，你要时刻记得，你才是我唯一的继承者，至于那李永昊，如果不是现在还用得着他，他又在黑暗魔军中有着一定的影响力，我早就将他杀了，黑暗天干圣徒，在我眼中不过是棋子而已，等红莲天火解除，让我找到那最后一只圣级菊花猪，将其吞噬成神之后，黑暗天干圣徒的使命也就结束了。

姬动，你怎么不修炼一会儿？沫儿已经去联系他们组织的人了，应该也快回来了。
没事，这里毕竟距离黑暗神庙比较近，我还是帮大家守护着一点好，我们虽然取得了阶段性的胜利，但越是这样的时候就越大意不得，思璇，你也修炼去吧，有我和天机的灵魂融合控制，也就足够了，黑暗天机想找到我们可不容易。
让各位久等了。
闪雷先生不必客气。
不，我这并不是客气，而是为了千千万万黑暗大陆的平民们感谢你们，这一次，我是真的看到了希望。
感谢各位。
各位圣徒，这位是我父亲闪岳，也是我们组织的副会长，平日就坐镇在这中央城之中的，前几天出外办事了，所以才来的迟了一点，还请各位见谅，父亲，这位就是光明天干圣王，姬动先生。
闪岳副会长，您好，我想，我们的来意您也很清楚，现在时我们来说，时间是最为重要的，我们这次来，就是要在红莲天火熄灭之前，给黑暗天机的大军造成不可挽回的重创，唯有如此，方能避免那一场生灵涂炭的圣战，至少也要让圣战只是局限于圣邬岛之上。
尊敬的姬动先生，我们坐下谈吧。
嗯？姬动看着闪岳，眼中神光闪烁，道：闪岳副会长的意思是让我们狙击黑暗天机？
没有了黑暗天干圣徒的辅助，黑暗天机孤立无援，以各位的实力，应该不是没有机会将其击杀吧，只要黑暗天机一死，我们黑暗五行大陆必定大乱，我们组织也能趁势而起，毕竟，现在黑暗五行大陆上的可战之力超过百分之九十都在圣邪岛上，没有了黑暗天机这个威胁，我们有信心能够在短时间内影响到大陆大部分地方。
这恐怕不行，以我们现在的实力面对黑暗天机，可以说是有死无生，您把黑暗天机想的太简单了，圣级巅峰的修为可不是那么好对付的，我们之中，突破九冠的也不过就只有两人而已，哪怕是这次袭击黑暗神庙，我们也是竭尽全力，并且凭借着传送卷轴才能全身而退，现在绝不是狙击黑暗天机的好时候。
可是，如果不趁着眼前的机会狙杀黑暗天机的话，恐怕以后就更没机会了，一旦红莲天火熄灭，黑暗天机必定会与黑暗天干圣徒聚集在一起，到了那时候，各位难道就能和他们抗衡了么？而且那时的他们，身边还会有数万黑暗魔师存在，说的直接一点，横扫整个光明五行大陆根本不是问题。
姬动先生，你这是？
没什么，我只是很奇怪，为什么闪岳副会长您那么希望我们去和黑暗天机硬碰呢？以您的修为，应该明白这样的后果是什么，别说我们获胜的可能性无限小，就算是我们真能击杀了黑暗天机，自身付出的代价也必定是重创，甚至是同归于尽，如果是这样的话，到时候黑暗天干圣徒统帅的黑暗大军攻入我光明五行大陆，我们就能抵抗了么？少一个黑暗天机，影响的只是黑暗五行大陆最高端的实力，而并不是黑暗五行大陆的整体实力，按照目前双方的战力对比，不考虑黑暗天机的情况下，也差不多是三比一的程度，黑暗五行大陆的整体战斗力，千年的积淀，足足是我们光明五行大陆的三倍以上，不削弱这方面的力量，只是黑暗天机的生死，还不足以影响到整个战局，而现在对我们来说，尽可能削弱黑暗五行大陆的整体实力和去冒险击杀黑暗天机相比，明显是前者更容易做到，也能做的更好，而后者显然是最不智的选择，以您的睿智，我想不会想不到这一点吧。
对不起，姬动先生，我想您可能是误会了，这次你们能够先后两次重创黑暗神庙，令我已经完全无法估计各位的实力强大到了什么程度，所以才有这样的提议，要是你们能够击杀了黑暗天机，显然是对我们大陆局面很有好处的，我们也好趁势发展，既然您不愿意的话，那就按照您的意愿进行好了，黑暗神庙的力量在您和各位的打击下，起码已经损耗了五分之一，黑暗天机不可能永远停留在神庙之中，但现在又不得不留在黑暗神庙里，您看这样如何，我们组织为了表示诚意，趁着黑暗天机忌惮各位的情况下必须暂时留守，在全大陆尽可能的发起各种起义，这样一来，如果黑暗天机不动，那我们就尽可能多的占领各地，整合资源，断绝他们前线的补给，如果黑暗天机忍不住了，能够被我们调虎离山成功，那么，各位也就可以再次攻入黑暗神庙，去破坏黑暗天机这根本之地，并且还能大量的杀伤黑暗魔师，黑暗大陆各方面的情报我们也会尽可能在第一时间通知各位，以便各位展开行动，你看如何？
这个战略显然要比直接攻击黑暗天机好的多，既然如此，就按照闪岳副会长所说吧，有你们在各地组织起义来配合，我们的行动自然就能更加自如一些。
事不宜迟，我这就去安排，就由闪雷和你们进行联络，并将各种情报通告给你们，您看如何？各位是留在这里等待机会，还是......
我们就暂时先留在这里修炼就好，至于什么时候行动，就要看 副会长在各方面的行动如何了。
闪雷先生，能否帮我们安排一个大一点的房间，供我们一起修炼。
各位不许要休息一下么？住的地方我们这里还是足够的，安全方面各位也尽管放心。
修炼就是最好的休息，现在可不是睡觉的时闪雷点了点头，道：好，那各位请跟我来吧。
我也要去。
不行，你会打扰到各位圣徒的。
姬动，为什么要选择留在这里？
姬动，我也觉得那位闪岳副会长似乎有些问题，按说，以我们在黑暗神庙中所作的一切，已经完全展现出了我们的实力，他应该尽可能来配合我们才是，可是，他一到来，立刻就提出自己的意见，反而是要我们来配合他们的行动，这就有些不正常了。
不，这闪岳副会长和反抗天机联盟虽然有问题，但他们反对黑暗天机却是真心的，我刚才所说这些的意思是，在黑暗天机手下，必定有着极为强力的人物和这反抗天机联盟有关系，从而帮他们在黑暗天机那边掩饰了实力，使得黑暗天机才能对这反抗天机联盟有所忽视，所以，我们留在这里肯定是安全的，那位闪岳副会长有些太过于急功近利了，也把我们想的太简单了，没错，我们很希望黑暗天机死，但却绝不会傻傻的去硬拼。
姬动，你这脑子是怎么长的，怎么我就没看出这些问题，按说，我对人性的把握不比你差才对，我真不认为造反抗天机联盟有什么大问题，毕竟，他们是不可能再找到一个比我们更合适的盟友，双方又有着共同的目标，但听你这么一分析，倒也不错，可是，这反抗天机联盟难道就不明白我们如果死在黑暗天机手中，他们就没有任何机会了么？只要他们不是傻子，就应该明白这个问题吧，既然如此，他们又为什么还想要将我们往火坑之中推呢？
渺渺，你真是谦虚了，要论对人性的了解，你应该比我还要强，但是，你们始终有一个问题，那就是没有站在种族的立场上去考虑，没错，这反抗天机联盟确实和我们有着共同的目标，我们也是他们最好的合作对象，甚至可以说是唯一能够帮的了他们的合作对象，但是，有一点你们却忘记了，我们双方，一个是来自于光明五行大陆，一个是黑暗五行大陆的土着，这其中就有了很大的问题，我们毕竟不是黑暗五行大陆的人，站在种族的立场上，我们始终都是他们的敌人。
我有些明白了，你说的没错，毕竟他们是黑暗，我们是光明，如果一切都按照我们的设想完成，将黑暗天机的大军战斗力大幅度削弱，这对他们暂时来看是有好处的，可是，真的当圣战发生之后，反而是有害的，毕竟，他们绝不会希望我们光明大陆来统一黑暗大陆。
正是如此，而且，你们不觉得很奇怪么，以我们的身份以及这次在黑暗神庙的表现，如果你是反抗天机联盟的首脑，会不会亲自来和我们会面？
会，肯定会，不论是要利用也好，是要真心联盟也好，我都一定会出面，以体现我的诚意。
这就对了，我们的表现已经足够好了，哪怕只是第一次冲入黑暗神庙中所做的一切，就足以让这始终被压制的反抗天机组织震惊，他们也绝对有足够的时间让会长来到这里与我们见面，闪雷都能从那么远过来，他们的会长有什么理由不到呢？这就让我想到了，反抗天机组织的这位会长不只是在黑暗天机手下身居高位，而且我们很可能还见过，而且他的身份还必定是相当特殊的，唯有如此，方能解释他为什么没有亲自到场。
我们认识的？还不方便出面的？
他们最大的失败就是派了闪岳这位副会长来，其实，如果是闪雷冒充这个副会长，或者是他们派遣一位修为弱一点的副会长来，我都不会如此怀疑，甚至会去猜测闪雷就是这反抗天机联盟真正的会长，但这种预测明显因为闪岳的出现而被打破，闪岳是闪雷的父亲，本身又是九冠至尊强者，在这种双重身份的情况下，闪雷的身份就不可能在闪岳之上，所以，闪岳这个副会长必定是真实的。
姬动，你不会已经猜到了这个反抗天机组织背后真正的会长是谁了吧？
虽不中亦不远矣，其实很简单，刚才闪岳先后提出过两次建议，第一个建议就是让我们去直接攻击黑暗天机，我们进入黑暗五行大陆这么久了，而且两次出现在黑暗神庙，以他们在黑暗神庙中的内奸以及对我们进行的调查，应该多少对我们的实力有所判断，自然明白，我们根本不可能击杀的了黑暗天机，就算是发挥的再好，也就是让他受伤而已，就算我们真有什么他们不知道的能力能够击杀黑暗天机，最终结果我们也必定要付出惨痛的代价，大家想想，如果在这种时候，由一股强大的势力来收拾残局，击杀了重创后的黑暗天机或者是侥幸存活下来的我们，那么，最大的得益者是谁？
在被我否决了这个建议之后，闪岳又提出了第二个建议，那就是由他们对大陆各地进行骚扰，让我们还是将主要攻击方向集中在黑暗神庙，却丝毫不提圣邪岛那边的情况，明显有些回避我们去攻击圣邪岛上的黑暗大军，这种情况是不正常的，因为，就算是黑暗天机死了，以他们反抗天机组织的实力能够和圣邪岛上那数百万黑暗大军抗衡？因此，这就又向我证明了一件事，那就是在圣邪岛上他们反抗天机组织的人，有着能够控制黑暗大军，至少是控制足以影响到整个战局的一部份黑暗大军的强者，这样的人，在黑暗天机手下更是屈指可数的。
从上面这两点以及我刚才的分析综合来看，这位反抗天机组织的会长，就有上述几个特点，实力强大，起码是九冠以上修为，并且是我们的熟人，更是深得黑暗天机信任，不在黑暗神庙，并且能够掌控圣邪岛起码一部份黑暗大军的人，这样一来，这个人的身份就已经是呼之欲出了，我说的对么，闪岳先生？
叹为观止，真是叹为观止啊，姬动先生不愧是光明天干圣王，我现在才明白，为什么你们能带给黑暗神庙那样的破坏，这显然并不是实力所能做到的，请各位稍候，闪岳立刻过来。
反抗天机联盟能够存在这么多年，必定有其道理，天机，你不用这么吃惊，那闪岳并没有能够突破你灵魂封锁的能力，但是，我们的声音总会是传播的，只需要在这房间中弄几个不起眼的小管子，然后通到比较远的地方，通过这种方式来听到声音的传播，就根本不需要任何灵魂探查，我是故意让他听到的，否则的话，为什么不直接用灵魂传递与大家进行交流呢？
请进吧，山岳先生。
请坐，我想，我们这次可以开诚布公的谈谈了。
姬动先生，能否先为我解惑，你是如何知道我正在偷听你们谈话的，这几乎是不可能的啊，沫儿也不知道这里的布置，闪雷更不可能告诉你们，我身上有屏蔽灵魂探测的宝物，刚才我也一直十分注意，你并没有用灵魂探测来跟踪我，你究竟是如何发现的？
如果我说我是猜的，你相不相信？
猜的？
其实，我也不能肯定你是否在偷听，正像你所说，我并没有凭借灵魂探查来跟踪你，或者是扫描到你的存在，我刚才说的那句话，只不过是想要诈你出来而已，其实，我并不能肯定你正在偷听我们的谈话。
这样也行？
你们干什么都这么看着我？我终究是个人，而不是神，怎么可能所有事情都能察觉呢？但如果我是闪岳先生，并且双方关系处于这样一种微妙的情况下，我也肯定十分想知道对方的想法， 因此才有此一猜。
服了，这次我真的是服了，我们确实应该好好谈一谈，还要先请各位原谅之前的一切。
其实，我们之间没有什么原谅不原谅的。我只是希望贵方能拿出一些诚意来？虽然我们分属黑暗与光明，但目前来看，我们却都有着一个同的目标，至少目前我们还是可以做盟友的，您说是不是？
我要由衷的说声谢谢，谢谢你还肯给我这个机会，看来，我不做反抗天机组织的会长是对的，在能力上，我确实无和你们这些天干圣徒相比啊！
老师，你们说了半天，这个反抗天机组织的会长究竟是谁啊？
在今天见到闪岳副会长之前，我都不敢想象这个人有一天可能会成为我们的盟友，如果我没猜错的话，这个人应该就是李永昊吧。
如果我们去攻击黑暗天机，并且两败俱伤，那么，最大的得益者毫无疑问就是黑暗天干圣徒，他们只需要趁机而至，将我们两败俱伤中能够存活下来的一方全数杀掉，那么，可以说就是除去了内忧外患，以他在黑暗五行大陆上的地位，代替黑暗天机统帅黑暗大军毫无问题，到时候再攻入我们光明五行大陆，谁能拦得住他们黑暗天干圣徒？占领光明五行大陆之后，再重新治理两片大陆，就能收到事半倍的效果，端的是好算计啊！
这反抗天机组织不是已经存在了数百年么？李永昊才多大年纪？怎么可能成为会长，不是说，他们黑暗天干圣徒本就是黑暗天机一手培养起来的么？
姬动先生说的对，我们和李永昊之间的合作不过数年而已，事实上，我们是不得不和他们合作，刚才姬动先生说了，如果黑暗天机真的想要找出我们，我们根本没有可能与之抗衡，而黑暗天干圣徒正是接到了这个任务，在短时间内，就找到了我，李永昊正是在那个时候提出与我们的合作，在那种情况下，我根本没办拒绝，如果拒绝，组织几百年的积淀就要全被毁灭，而且，李永昊和黑暗天机不同，他是黑暗天干圣王，对黑暗天机所作的一切极为不满同样也不愿意看到我们黑暗五行大陆变成这副样子，如果非要选一个统治者的话，他显然要比黑暗天机合适的多，而且，如果只是我们组织自己发展，去和黑暗天机抗衡，无异于以卵击石，就算是再过几百年，都不可能成事，但有他在就不一样了，身为黑暗天干圣王，他有着仅次于黑暗天机的地位，只要黑暗天机一死，他就能够顺理成章的成为这片大陆的主宰，到了那时候，我相信他一定会尽可能改善我们黑暗五行大陆的情况。
我也相信李永昊有这样的能力，不过，他的想必然是要将这一切建立在统一了我们光明五行大陆的基础上，有光明五行大陆庞大的资源，他就能节省几十年的时间，尽快让黑暗五行大陆恢复过来，我没说错吧，所以，他根本不可能出面和我们进行合作商谈，不论他是支持黑暗天机也好，支持你们反抗天机组织也罢，我们永远都不可能成为朋友，只能是敌人罢了，唯一的同点就是，我们都想让黑暗天机死，没有我们，他是不可能做到这一点的。
看来，我们是没办进行合作了，毕竟，这时理念上的差距。
闪岳副会长，请你转告李永昊，让他想想第一代光明与黑暗双方圣徒的做法，或许，他现在换认为我们有那样合作的可能，但在一年之内，我会让他看到合作基础的，请他守护好他那圣邪岛，不过有一点你之前说的很对，现在黑暗天机必须要坐镇黑暗神庙，你们组织大可以在这个时候发挥发挥，要是黑暗天机真的离开黑暗神庙了，说不定，我们也会真的再次光临黑暗神庙，如果我没猜错的话，李永昊真正掌握不了的力量，就是黑暗神庙这一部分，哪怕是黑暗天机死了，这部分力量也不会听从他们黑暗天干圣徒的指挥吧。
姬动先生的话我会代为转告的，不过，黑暗天干圣徒是不可能承认与我们组织之间的关系，姬动先生也不需要做一些无意义的事情了。
闪雷副会长请放心，我的局面没那么小，黑暗天机和李永昊之间的关系，还用得着我去挑拨么？李永昊应该很清楚，要是黑暗天机真的带领大军攻占光明五行大陆的话，那么，当这一切完成之后，也就是'飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹'的时候了，告辞。
闪岳副会长，如果我说，让沫儿跟我们离去，你同意么？
好，那就麻烦姬动先生了，来人，把沫儿带来。
沫儿，你和姬动先生他们走吧。跟随着姬动先生，你也能多学到很多东西，一切都要听姬动先生的吩咐。
爷爷，你就放心吧，我一定会很乖很听话的。
父亲，这......
姬动先生，沫儿这丫头很多事都不知道，一切就拜托了。
父亲，究竟发生了什么事？您怎么能让他们带走沫儿啊，您忘了，我们和他们终究是敌人，您也就这么一个孙女。
这些光明天干圣徒实在是太厉害了，尤其是那个姬动，他甚至比李永昊还要可怕的多，刚才他的话你也和我一起都听到了，姬动刚才提出带走沫儿，是在给我们一个机会。
飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，这句话又岂是只说给李永昊听的，同样也是说给我们听的啊，如果李永昊成事，我们反抗天机组织最终的结果也绝不会好，姬动他们绝不会伤害沫儿这丫头的，沫儿跟着他们只会有好处，他肯带沫儿走，是给我们留了一条后路，闪雷，你过来。
这是，这好像是天风城郊外啊！
如果我们第一次见面时的那座城市叫做天风城的话，那就没错了。
姬动哥哥，我们怎么一下就跑到这里来了，这不会是幻觉吧。
当然不是幻觉，这叫做传送阵，我们回来，是为了给李永昊送礼的。
讨厌，总是说一些我听不懂的话，你们聊吧，我四处看看。
姬动，你怎么把沫儿来了？难道是要以她作为人质么？
我没别的意思，只是，沫儿毕竟只是个小姑娘而已。
我当然知道她只是个小姑娘，放心吧，不会让你为难的，我带她出来，只是给闪岳父子一个信号而已，闪岳是聪明人，他既然同意让我们带沫儿离开，那么，相信他已经有所选择了。
那我们接下来要做什么，真没想到，李永昊竟然是反抗天机组织背后的人，这样一来，我们原本的计划就破坏了。
恰恰相反，这次见到闪岳，对我们来说可以算是一件大好事。合作同样可以继续，只不过不再是有什么协议的形式而已，而且，对我们来说，有一个极大的优势，那就是李永昊不敢杀我们，甚至不敢让我们被抓到。
就因为我们知道了他是反抗天机联盟背后的人？
当然不是，是因为他不能杀我们，我们要是死了，谁替他去对付黑暗天机？凭他们黑暗天干圣徒，根本不可能赢得了黑暗天机，必须要依靠我们的力量才行，我们也是唯一有机会去击杀黑暗天机的人，李永昊毕竟是黑暗天干圣徒，哪怕是他有那个击杀黑暗天机的力量，他也不敢明目张胆的去做，否则的话，他们的黑暗大军必定哗变，所以，李永昊只能寄希望于我们，甚至还期盼着我们能够和黑暗天机两败俱伤。
可这对我们目前来说又有什么意义呢？
意义就在于，当我们摸上圣邪岛去搞破坏的时候，李永昊就算要将黑暗天机请来，也会提前通知我们，让我们赶快撤退。

你们这么看着我也没用，我也是为了沫儿好，是吧？姬动有些无奈的看着身边这几位虎视眈眈的美女，道：我不可能有太多的时间来教导沫儿，所以只能用这种有些拔苗助长的方法，等她清醒过来后，你们就会明白效果有多好了。
这个是你的问题，我们的问题是，已经又啃了三天干粮了，身为我们的领袖，伟大的光明天干圣王暴君姬动先生，我们现在急需解决的就是肚子问题，你要明确的告诉我们，什么时候沫儿大厨才能继续为我们烧菜。
放心吧，今天就可以了。
各位，想吃沫儿烧的菜，你们是不是谁先帮她清洗一下身体，我已经找好地方了，就在附近不远，就有一条十分清澈的小河。
天机，沫儿在我们之中，最喜欢的就是你，这种该你表现的时候，你怎么能退缩呢？千万不要跟我们说什么男女有别，那天我们都修炼的时候，我可是不经意的看到她靠在你怀里睡着了，真汉子就不解释，赶快抱着你的小美女去吧，帮她洗个澡你们的事儿也就定了，我们是不会帮你的。
这几天真是累死我了，不行了，我要赶快休息一下，你们还闲着干什么，馨儿、宝儿，你们的黑暗晶冕也吸收完了么？
哦，忘了跟你说了，她现在情况虽然很稳定，但如果这样被污垢侵袭着身体，污垢中的毒素对她的皮肤很不好，你可要抓紧时间啊！
呃......

渺渺，帮帮我吧。
正所谓一事不烦二主，反正看都看过了，也不在乎多看一次吧，你怎么还不把人家姑娘弄醒？看了还不让人家知道啊？
天机这家伙，不会是忍不住了，趁机把人家小姑娘哪个啥了吧，人家小姑娘可还不到十六岁呢。
你觉得天机是这种人么？以我对他的了解，他肯定是把衣服给人家换好了之后，再把沫儿唤醒，老老实实的把事情都告诉她才对。
还有这么老实的人？
你看我们兄弟几个又有哪个不老实了？
我看你就很不老实。
看来真的成了呢。
谢谢你啦，妖怪......，哦，不，姬动哥哥，不过，你看我和云都已经确立关系了，再管你叫老师就不合适了，是吧，所以，我们就算是有师徒之实，没师徒之名，好不好？
沫儿，你明不明白，你和天机在一起意味着什么？
我明白，以后我就要和你们一直在一起了，今后更要和你们返回光明五行大陆去。
如果圣战结束后，一切都能按照我们的计划发展，却是如此，你父亲那边......
我已经想的很清楚了，我确实舍不得爸爸，但爸爸以后的生活我也不用再担心了，爸爸告诉我，芙蓉阿姨已经回来了，你们两次大闹黑暗神庙后，爷爷就吩咐所有潜入黑暗神庙中的组织成员全部返回组织内部，有芙蓉阿姨照顾爸爸，我也能放心了。
芙蓉会和你爸爸在一起？
是爸爸强烈要求的，阿姨为了组织付出了那么多，她一回来，爸爸就向她求婚了，芙蓉阿姨本来是不答应的，后来爸爸以死威胁，她才勉强同意。
我没看错你父亲这个人，他比你爷爷局面更大，芙蓉确实应该有一个妥善的安排，不过你也尽可放心，将来就算圣战结束了，你和天机也未必就不能经常回归黑暗五行大陆中来，到时候的事情又有谁会清楚呢？珍惜现在，珍惜眼前人吧。
当然啦，我会好好照顾云的。
天机，看你这模样，以后恐怕是要被沫儿吃的死死的了，沫儿，明天开始，我传授你一些丁火系修炼的要点以及丁火系一些技能，不过，现在你还不能休息，要是再吃不上你做的饭，大家就要把我吃了。
没问题，我现在就去做，给你们做一顿大餐吃。

姬动哥哥，这是最新的地图，这些标注着红点的地图，都是有少量黑暗魔军驻扎的，人数从几十到上百不等，这些城市要么是比较繁华，要么是物资运送必经之地，再有就是产粮食或者是生产军械的地方，除了魔师以外，也都有一定的军队驻守，我们组织现在展开的行动，都是尽可能避开这些城市的，我爸爸传来的消息说，如果可能的话，请你们顺手帮忙解决一些，这样的话，对于我们组织的行动就更加有利了。
告诉你爸爸，这些地方都将成为我们攻击的目标，你们反抗天机组织在行动的时候，要尽可能保存有生力量，先找那些没有黑暗魔军驻守的地方或者是只有少量黑暗魔军驻守的地方下手，我们最早也要在三个月后，才能针对这些城市展开进攻。
不是我们反抗天机组织，是他们反抗天机组织，我现在是属于你们光明天干圣徒的家属才对。

姬动，我们要不要对这要塞动手？黑暗天干圣徒坐镇在圣邪岛上，别说他们未必来得及赶过来，就是能够赶过来，我们也能从容离开了。
不，现在还不是攻击这里的好时机，大家不用急，这里早晚都是我们的目标，只是，如果我们第一次来到这里就将目标定在这要塞之上，如果黑暗天干圣徒回援的同时，黑暗天机从黑暗神庙赶来坐镇在圣邪岛怎么办？如果是这样的话，虽然我们不会有什么危险，但收获也必定有限，李永昊在明知我们没有危险的情况下，是不可能有所行动的，但我们直接将攻击目标定在圣邪岛就不一样了，他就要犹豫，是否通知黑暗天机赶过来。
黑暗神庙的传送阵不是已经被我们破坏了么？黑暗天机怎么可能及时赶过来？
如果我们是黑暗天机，回到黑暗神庙后首先要做什么？必定是要先将传送阵修建好，唯有这样，他才能能够兼顾黑暗神庙与圣邪岛两端，所以，我们这个时候攻击黑暗要塞，能够获得的好处必定有限，所以，我们的第一个目标还是圣邪岛。
我这里超必杀技的魔技酒还有二十一瓶，天机，你拿一瓶，用来防身，剩余的二十瓶，你们每人拿两瓶，沫儿，你的灵魂修为换够催动这超必杀技，反而容易伤到自己，你就不用拿了。
这么多好东西，一下就都用了，是不是有点太奢侈了？
以前我听过这么一句话，人一辈子最痛苦的事是什么，那就是，人死了，钱没花完，我们还是第一次攻击圣邪岛，也是最出其不意的，在这个时候使用这些魔技酒的效果肯定最好，而且，也能更好的保留自身魔力随时应变，既然早晚都要用，为什么不在效果最好的时候用出来呢？
在圣邪岛上，除了黑暗魔师之外，如果我们遇到了那些士兵的阻挠，大家不用顾忌之前的约定，可以放手杀戮，以我们自身安危为重，当然，如果可以不杀的话，还是要尽可能的减少对这些普通人的攻击，我们这一次的首要目标就是黑暗魔师，那些粮草、军械都是死物跑不了的，以后有的是机会，进入圣邪岛后，第一时间抛出魔技酒，然后我们迅速汇合，杀人、收敛黑暗晶冕，然后迅速撤离，大家都明白了吧。
圣邪岛上一有六大仓库，都在比较接近海峡这边，分布是这样的。一边说着，姬动在地图上连点六下，标出了六个大型仓库所在的位置，然后再点点他们此时所处的地方，道：
对不起，沫儿，我首先要向你道歉。
道歉？道什么歉？姬动哥哥，你没事吧？
我知道你一定很奇怪我为什么会这么说，我是为了对你的最后一次试探道歉，或许你并没有感觉到，自从我们在黑暗要塞外说完了此行的行动计划之后，我的灵魂之力就一直锁定着你，只要你有所动向，我都会第一时间发现。
原来你们还是不信任我的。
沫儿，别生气，姬动这也是为了我们所有人，毕竟，我们没有失败的机会，而你们那反抗天机联盟终究还是和李永昊合作的，在姬动明确表示已经看破了李永昊的算计之后，如果你们组织针对我们做什么，我们就会非常被动，别生气了，这也是最后一次考验。
把我放入朱雀手镯吧，也不用让我看到外面发生的事了，你们接下来应该要说真正的计划了，我不想知道。
姬动，现在该告诉我们真正的计划是什么了吧？
一直没告诉大家真正的计划是什么，是因为这个计划对我们来说实在太重要了，如果能够做到完美的话，那么，我们甚至不需要再登陆圣邪岛，只要尽可能的在黑暗五行大陆各处骚扰就行了。
大家很快就知道我的目的是什么了，思璇，这次你和谦书是绝对的主力，我们的危险就在于，大家的魔力在完成计划后很可能会荡然无存，只能凭借茅台和五粮液带我们离开这里。
你是说，创世六合？
太给力了......
太给力了
这可不是给力两个字就能形容的，应该是太狠毒了才对，姬动，要不我把魔盟盟主的位置让给你吧，面对敌人的时候，你这家伙不知道要比我心狠手辣多少倍。
如果死一万人，能够活十万人，那么我绝不会手软，更何况，按照反抗天机组织他们那样的想，我们是属于光明的，而这里的一切都是属于黑暗的，我们双方本来就是相对而存在，我们根本不需要有任何心理负担，不过，我要先将我们即将面对的危险情况说清楚，首先，我们的危险就会出现在自身，想要尽可能让创世在短时间内达到足够强大的魔力，就必须要先让它吞噬我们的魔力，虽然我们是十属性俱全，但却可以通过五行相生循环阵不断的进行木系魔力输出，在离开前，要尽可能让它变得强大，最好是等到黑暗天干圣徒到来的时候都不敢轻易去碰触它，那样的话，我们的目的就达到了，但也同时会令我们出现一个虚弱期，其次，就是创世六合能否稳定的持续吸收魔力，一旦在我们注入魔力的过程中出现不稳定因素导致创世六合爆炸，那么，首当其冲，我们恐怕就完了，因此，在使用五行相生循环阵的时候，需要大家心态尽可能放平稳，不要有任何多余的情绪波动，不论外界发生了什么事，在我没有让大家停下来之前，就要持续输出，第三，就是我们脱离战场的时候了，创世六合既然能够达到那么强的攻击力，我们就必须要以最快的速度离开，我在分配黑暗晶冕的时候，每一系都留下了几枚，稍后我会交给大家，当我们开始撤离的时候，你们一定要在第一时间吸收黑暗晶冕中的魔力补充自身，不论那时候有多么疲惫，都不能有所懈怠，必须要积蓄足够的魔力发动传送，否则，只凭大衍圣火龙的飞行，是不可能在短时间内带我们离开创世六合覆盖范围的，到时候，情况最差的肯定是思徽和谦书他们两个，木属性的，大家也要尽可能帮它们一下，如果能够继续五行相生循环阵当然是最好的，最后一点，我还要强调一下，我之前给大家那些魔技酒，其实就是为了帮助我们断后用的，到时候大家可不要不舍得用，摇钱树，尤其是你这家伙。
可惜，要是我们真的成了，也拿不到那么多黑暗晶冕，要是我们这个终极必杀技覆盖了这半边圣邪岛，嘿嘿，就算我们最终怎么都战胜不了黑暗天机，他这所谓的圣战也没有任何意义了，姬动，你不只是暴君，简直是杀戮之王啊，这次要是成了，那可是几百万生灵。你真的就没有半分心理负担么？
就算是有伤天和，也是我这个主导者的责任，和大家无关，你们什么都不知道，整个计划就只有我一个人清楚，好了，我们时间有限，这就开始吧。
思璇，收敛心神。
不论你现在心中是怎么想的，我只想问你一句，你还记得你对烈焰的承诺么？你对我说过，当初在烈焰死去的时候，她留下的最大心愿就是让你在未来十年之中，每当她祭日来临的时候用十大名酒之一来祭奠她，每次只是一种，我想，她并不希望一次性喝到所有的十大名酒，现在，只是过去了三年。
这些不是你现在需要关心的，眼前我们要做的一切你是真正的核心，不论你想对我说什么，都要等我们先完成了眼前这一切再说。
姬动，我只希望你知道，不论你最终的决定是什么，我都会无条件的支持你，不论你要做什么，我都会是你最坚定的支持者，哪怕是去死。但我只有一个要求，我希望，当你做出最终决定并要付诸实施的时候，让我在你身边，好么？我就只有这一个小小的要求。
我那么爱你，你爱我一下会死啊！我就这么一个小小的要求，你都不愿意答应么？
我只是要求在你做出决定的时候在你身边，如果这样的要求你都不答应，那我现在就死给你看，你应该知道，以我的修为，如果自碎灵魂的话，你是根本没有办的。
我晕，你们这是在干什么啊，思璇，有话好好说。
大家都别过来，这是我和他之间的事。
你要跟，就跟着吧，我答应你就是。
找
对不起，我刚才太冲动了，只是，我真的不想有一天突然看不到你了，就算你真的选择了什么，我也希望能够明明白白的看着你的选择，好么？
还等什么，不是要让这黑暗大军也品尝一险极必杀技的味道么，那我们这就开始吧。
大家先将自己的魔兽伙伴都释放出来，让它们在周围为我们护，一旦出现黑暗军团的巡逻者也能迅速解决。

思璇，开始。

怎么回事？

哥，你感觉到了么？

我感觉到了？这不是你弄出来的？
当然不是我，这股极致乙木魔力波动的覆盖面积极大，你看，我们营地周围的植物都已经开始枯萎了，我感觉到，仿佛有一股特别奇异的极致乙木魔力在抽取我的魔力似的，这股魔力虽然换强，但我可以肯定，它必然是以混沌之木为核心的，而且，这股力量覆盖的范围如此之大，其魔力总量必定极其恐怖，感觉上，就像是乙木图腾降临似的。
怎么可能是乙木图腾，那图腾不是在天机大人的死卫手中掌握着么？
确实不是黑暗，因为黑暗的气息也不可能覆盖这么大面积，传的这么远，哥，这股魔力还在增强而且我刚才已经感觉到了，它的本源竟然是在圣邪岛靠近咱们黑暗大陆那边，这么远的距离都能传过来，天啊，这究竟要多么庞大的魔力才能做到！我们赶快过去看看吧，这简直是太不正常了。
我去联系天机大人，你着急其他人，我们稍后就去。

天机大人，圣邪岛恐怕出问题了，突然出现了大量的极致乙木魔力异动，这股魔力异动极为不正常，我们恐怕无法处理，请您立刻支援。
什么？极致乙木魔力异动？怎么回事？
现在好还不清楚，但根据蝎子的判断，这股庞大的极致乙木魔力波动是从圣邪岛靠近咱们黑暗大陆的边缘位置传过来的。能传出这么远，而且覆盖范围如此之大，令岛上大量植物开始枯萎，这股力量已经超出了我能控制的范围。
你们先赶过去，我立刻传送。

不，这不可能。
我们走。

他们是什么人？他们在干什么？

二位，这好像是乙木系的图腾，怎么会如此巨大，就算是真正的也不可能变得这么大吧，而且，它所蕴含的魔力实在是太可怕了，你们看，周围的空气都已经渐渐变成了青色，这究竟是怎么产生的？刚才那些人又是从何而来？
二位千万不可向那六合发动攻击，否则我们就全完了，先别管那些人是谁了，想想如何把这朵六合解决再说吧，这东西怎么像是有生命了似的，不断的吸收周围的木属性魔力，这样吧，我们三个先一起试试，看能不能断绝它吸收外界的木属性魔力，没有了外界魔力的补充，它最起码也能不再壮大，我看，想要解决它，恐怕需要天机大人亲自出手才行了。

姬动，创世六合真的会爆开么？会不会被黑暗魔师消解？
放心吧，既然是送给他们的大礼，总要展现出来，才能让人家知道礼物的好坏，在我们离开的时候，创世积蓄的魔力就已经不是那些黑暗魔师所能阻止的了，哪怕是黑暗天机亲自来了也一样不行，想要消融创世六合的魔力，只能用火属性魔力一点点的去影响它，而且魔力强度还要在创世六合之上，黑暗天机都做不到，他们那边还有谁能够做到？如果李永昊聪明的话，现在黑暗天机已经在圣邪岛上了，我现在只想看看他是什么表情，至于创世六合能否爆炸，这个大家根本不需要担心。
笨蛋，难道你不清楚现在是什么情况么？赶快带着他们回去，同时命令大营那边所以魔师、战士，全部用最度向红莲天火方向靠拢，在不被红莲天火烧死的前提下，尽量靠近那红莲天火，等我回去再和你们算账。
哥，你没事吧。
退回去，按照天机大人说的做。
哥，天机大人这么做也太不公平了，你已经是第一时间通知了他，我......
他简直是将我们当作看门狗一样对待。
够了。李永昊怒喝一声，凌厉的目光从伙伴们脸上扫过，道：你们给我记住，没有天机大人，就没有我们，不论天机大人怎么对我们，我们都是他最忠诚的属下，赶快回去，传达天机大人的命令。

滚，你们这群废物，被人摸上了圣邪岛都茫然不知，都给我滚，滚回你们的营地去。
这是创造图腾，能够施展出这个技能的人，绝对是个天才，没想到，那光明天干圣徒之中，除了那个双火属性的小子之外，竟然还有一名如此强大的木属性魔师，真是小看这群蝼蚁了，就算是我，想要施展出一个这样的技能，都需要全力以赴、小心翼翼，还未必能够成功，这份控制力，真的是那些只有八冠左右修为的光明天干圣徒能够完成的么？

他妈的，谁能告诉我，这是怎么回事？

哥，天机大人，他会不会......
住口，都给我安静下来。
刚才发生的事情是怎么回事我们现在也不清楚，但是，我可以告诉大家，天机大人已经重返圣邪岛，亲自前往去调查了，这次很可能是在圣邪岛上出现了一处上古遗迹，才造成了刚才的情况，现在我们要耐心的等待天机大人调查的结果，各军团尽快统计损失数字上报，黑暗魔军听我号令，暂作监军，可先斩后奏，大声喧哗者，杀！妄加议论者，杀！引发骚乱者，杀！聚众闹事者，杀！

天机大人，您回来了，这真是太好了。
永昊，你做得很好，刚才你在外面下达的命令都很正确，这次，我们真的是栽了。
天机大人，我们的六大仓库难道......
都没了，全都没了，我本来已经找到办让那个技能不爆发，谁知道却被那些光明小贼不知道用什么方引爆了，如果不是我反应快，恐怕你就见不到我了，就算如此......
天机大人，您受伤了？
我需要时间疗伤，你亲自去一趟黑暗要塞，放心，那些光明小贼释放了那个技能虽然很可能是引动卷轴而成，但自身也必定付出了不小的代价，没有他们透支魔力的全面支持，那个自创图腾也不会在短时间内达到那样的规模，他们逃走还来不及，不可能回转了，你到黑暗要塞去一趟，用最度调集补给回援这边，以免恐慌进一步产生，同时，你也要把要塞那边稳定住。
天机大人，您是说，要塞那边也......
这是半个终极必杀技，连这边都覆盖了那么大范围，怎么可能不冲击到要塞那边？幸好我在要塞上铭刻了一些防御阵，就算如此，要塞恐怕也会有所损失，你把黑暗天干圣徒都带去，用你们的储存魔器以最度先带回一批粮草，安定这边大军的军心，然后再统计这次的损失报上来。看来，我们对那些光明小贼，必须要重新安排对策了。
是，天机大人。

姬动，你说黑暗天机会不会被创世直接干掉？要是这样的话，我们可就省事了。
宁可放过一次机会，也不能冒进，这次我们取得的成果已经相当不小了，等过一段时间，我们说不定还能在继续向圣邪岛发动攻击，能够使用一次创世六合，我们就能再使用第二次。
恐怕很难，如果我没猜错的话，黑暗天机估计再也不会离开圣邪岛了，会一直守在那里，因为那里才是他的根本重地，他的黑暗大军要是被毁灭了，那么，他还凭借什么来毁灭我们光明五行大陆？他毕竟只是一个人，而不是神，而且，一旦圣战开始，我们也不可能再继续留在黑暗五行大陆，必定会出现在战场上，所以，只要黑暗天机不是傻子，他就一定会守护着他那些军队，并且随时侦察着圣邪岛上的情况，再不会给我们施展创世六合的机会，而且，这次思璇的本源受创不轻，起码几年内不能再施展完整的创世六合了，不然的话，可能会危及她的生命。
姬动，你凭什么就这么肯定，黑暗天机一定会留在圣邪岛呢？就算我们去攻击黑暗神庙，他也不会离开圣邪岛么？
你别着急，我一直在等师兄传回来的消息呢，师兄会帮我验证这个猜测的，而且，经过这几次攻击之后，相信黑暗天机也知道我们必定有着传送能力，而且是长距离传送，所以，我想，就算是我们攻击黑暗神庙，他也真的未必会赶回去，毕竟，和圣邪岛这边的黑暗大军比起来，黑暗神庙那边的军队就不算什么了。
好了，师兄已经帮我证明了我的猜测，黑暗天机果然是要一直坐镇在圣邪岛了，因为，他已经向师兄下达命令，让师兄亲自带领着黑暗神庙剩余的六名紫袍大祭司以及八千多名黑暗魔师、十几万后备黑暗魔师，启程前往圣邪岛，与他会合。
这么说，他是放弃了黑暗神庙？这怎么可能！
没有什么不可能的，他在黑暗神庙中只留下少量魔师看护，所有有价值的东西全部带走，这是十分可能的情况，与其两面受敌，不如将所有势力都集中在圣邪岛上，黑暗天机这么做，放弃的不只是黑暗神庙，甚至是整个黑暗五行大陆，他把所有的可战之力都集中在圣邪岛上，有他亲自坐镇，就不怕我们去捣乱了，至于破败的黑暗五行大陆，他根本就不在乎被我们再破坏成什么样子，倒霉的只能是在他眼中卑贱的平民而已，他甚至有可能会将驻守在城市中的黑暗魔师都一起撤走，只要圣战一开始，那么，他所有的劣势就会随之消失，甚至是转化成优势，到了那时候，我们也只能和他正面对敌了。
姬动，我一直很想知道，你是拿什么和弗瑞进行联系的，从这里到黑暗神庙，路途何止千里，就算是你和天机的灵魂修为也不可能彼此通过灵魂联系吧，弗瑞就更不可能了啊！
这东西叫做万里传音石，是我在傻有钱商会宝库里找到的，能够产生一种同样频率的声音震波，只要有一定灵魂修为的人就能够使用，一共有两块儿，可以凭借它进行交流，而且不会被任何灵魂探测所发现，现在黑暗神庙那边就只有师兄主持，他自然更可以放心大胆的和我联系了。
能不能给我玩玩，我好骂那家伙几句。
给你用倒没什么，但我和师兄约定好了，为了他的安全，只能是他主动联系我，而我不会主动联系他的，以免被黑暗天机感受到这万里传音石的存在。
姬动，不知道为什么，我总觉得黑暗天机不会那么简单的就将黑暗五行大陆整体放弃给我们。
但我们现在也不知道黑暗天机有何打算，只能走一步看一步了，师兄告诉我，让我们千万不要放过这个好机会，黑暗神庙那边的黑暗魔师离开了黑暗神庙后，黑暗天机就不可能再通过传送阵来保护他们了，是我们攻击的大好时机，我也是这么认为的毕竟，黑暗天机不知道我们有师兄这个内线来提供情报，同时，他现在也很可能被创世所伤，所以，我们接下来的目标就是聚集从黑暗神庙赶往圣邪岛的黑暗魔师，尽可能收集黑暗晶冕来提升大家的修为，要是能够在圣战开始之前我们都能进入九冠境界，那么，就算面对黑暗天机，我们也有一拼之力了。

明日一早我们就要出发了，各位有何建议么？毕竟，我对这边的路途还不算熟悉。
我们数十万大军，只能顺着官道前往圣邪岛，从这边到圣邪岛，就算是以最快度前进，恐怕都要历时一个月，一切全凭少主定夺。
晚辈才刚刚加入，还要仰仗各位前辈的大力扶助。
什么人，竟敢擅闯内堡。
少主，稍安勿躁。
各位可是奉天机大人之命前来？
既然是天机大人让各位前来，那就麻烦各个了。
他们是什么人？
他们应该就是天机大人的嫡系亲卫，黑暗死卫，真是太好了，看来，天机大人也是担心那些光明天干圣徒会在路上攻击我们，所以才将黑暗死卫派了过来。
这黑暗死卫是干什么的？我感受不到他们的修为程度，一个个还如此神秘的样子。
少主，关于黑暗死卫的事我们也不能多说，您还是等见到天机大人后，亲自向大人询问吧，这次有十大死卫跟随我们，这一路上也能太平的多了，那些光明天干圣徒不来则已，只要他们敢来，定叫他们来得去不得。
黑暗死卫？
天机，你知道什么是黑暗死卫么？
我现在还不能肯定，只是有了些猜测而已，如果真的是像我猜测的那样，那么，这次我们恐怕是遇到麻烦了，这黑暗死卫，似乎也验证了我之前的预感。
云，你就别卖关子了，这黑暗死卫究心妇么来历？我们组织都没听说过他们的存在呢。
从弗瑞描述的样子，以及他们的称呼来看，他们很可能不是人。
不是人？那是什么？
是尸体。
云，你不是在开玩笑吧，尸体？怎么会是尸体呢？难道说，尸体也能走路？也能攻击不成？
普通的尸体当然不行，但如果是九冠接者的尸体那就不好说了，据我所知。有一种炼尸秘法，能够通过一些特殊的手段，配以珍贵的材料，趁着九冠至尊强者刚刚死亡后不久，身体还没有完全腐坏之前，将其祭炼成死卫，根据历代天机的记载，这种死卫极为可怕，但也非常难以炼制，需要不断食用活人的精血才能保持自身活力，一旦炼制成功，他们就只有潜意识，受到炼制者或者是拥有炼制者制造出的一些专属器物控制，其实力不会低于生前，虽然没有任何提升的可能，但却悍不畏死，更不知道什么是疼痛，可以说，是一种残忍的杀戮机器，被炼制成死卫的九冠至尊强者也将因此而灵魂留体，一旦死卫破碎，他们的灵魂也将瞬间消散，永世不得超生，因此，这死卫炼制之法在我们光明五行大陆是绝对的禁忌，实在是太歹毒了，而且炼制的成功率并不高，弗瑞所说的黑暗死卫，很可能就是这种东西，要真是这样的话，那么，我们要面对的对手将比想象中更可怕，甚至他们的综合实力还有可能在黑暗天干圣徒之上，更是绝对遵从黑暗天机的命令。
如果一切像天机猜测的那样，那么，我们此行就很可能会遇到危险，有那十名黑暗死卫的存在，我们灵活的优势恐怕就不存在了，很可能要和敌人硬碰，更何况那边还有六名紫袍大祭司，师兄在这个时候也不能暴露，至少在场面上必定要和我们呈现为敌对态势，我们要面对的，很可能就是十七名至尊强者，那已经是我们所无法战胜的力量，但是，这次我们必须要去，没有任何其他选择，这股力量能够对我们构成威胁没错，可是，要让他们和黑暗天机汇合之后，那我们就更没有动手的机会了，虽然我们已经获得了阶段性的成果，但还不足以完全影响大局，唯有将这些很可能是黑暗天机秘密武器的黑暗死卫干掉，再将黑暗神庙这些前往圣邪岛的魔师全部杀掉，我们才算是真的切掉了黑暗天机得力臂助。
那我们就去，不就是十七个至尊强者么？我们也有五行相生循环阵法，未必就不能将他们全歼了。
那些黑暗死卫的实力我们谁也不清楚，不摸清他们真正实力的情况下，绝不能轻易动手，所以，我要先去试探一下，这些黑暗死卫究竟强大到什么程度，如果可能的话，尽量通过偷袭干掉其中一人，那样的话至少能够破掉他们的十属性俱全，我们再应对起来也就要容易的多了。
不行，这样做太危险了。
云，你忘了么？在进入黑暗五行大陆之前，你曾经预测过，我们这一次是有惊无险的，有你这个天机的预测，我们还怕什么呢？放心好了，我虽然未必能够成功狙杀对手，但全身而退应该是毫无问题的，难道你们还不相信我的实力么？
那让我和你一起去吧，有个照应也会安全一些。
好吧，那你就和我一起去，这下大家也能放心了吧，你们远远跟随着黑暗大军，如果我和思璇需要大家接应的话，我会发出信号给你们，在没有接到我出信号之前谁也不要轻举妄动。
怎么了，思璇？
姬动，天机刚才所说的死卫恐怕没那么简单，我曾经也在古籍上看到过类似的记载，在那本古书中说，死卫这种存在因为其逆天性，每天都要大量的流逝能量，所以，如果没有足够的能量支持，他们也是不可能长时间存在的，毕竟，他们自身的晶冕虽然还在，却已经不能像活着的时候那样运转了，弗瑞既然告诉你那些紫袍大祭司们都认识这些黑暗死卫，那很显然，这些黑暗死卫存在的时间已经很长了，既然如此，他们身边必定会有补充魔力的宝物或者是生物存在，而且，这些黑暗死卫除了悍不畏死之外，更是完全听从创造者的命令，只要经过一定练之后，他们的配合是任何活人所无法相比的，十属性至尊强者，如果再加上完美的配合和不知名的宝物搭配......
你刚才为什么不说出来呢？
有的时候你聪明的很，有的时候怎么又笨了，如果刚才我说出来，大家还会让你出来冒险么？所以我才一定要跟你出来，我们配合的话，说不定还有一定机会。
你是说通过灵魂融合对它们进行灵魂压制么？
不是的，这些黑暗死卫战斗完全凭借记忆的本能，任何压制都对它们无效，哪怕他们面对的是神，神级的神力压制都无法影响到他们的战斗状态，始终能够发挥出百分之百的战斗力，这才是黑暗死卫最可怕的地方，我们这次是不求有功但求无过，只要能够探查出它们凭借着什么力量来支持自身魔力流逝就足够了，其他的你也不要考虑的太多，想要全身而退，就要看你的火神剑了，你的火神剑虽然还没有完全进化成功，但上面却似乎蕴含着一股破邪之力，你没发现么，在对敌的时候，明明那些黑暗魔师释放出的魔力能够抵挡你那火神剑的时候，最后的结果却都是毁灭或者重创，这是为什么？就是因为你那火神剑上的破邪之力。
破邪之力？这种说法我还是第一次听到。
其实我也是猜的，只是通过之前几战，让我渐渐肯定了这个猜测而已，如果不是破邪之力，你的火神剑想要一剑破掉搜魂夺魄大阵几乎是不可能的，当时你应该也能清楚的感觉到，那搜魂夺魄大阵本身的强度乃是圣级，完全有能力承受圣级程度的一击，如果不是火神剑上的破邪之力产生了作用，你一击之下能够毁掉搜魂夺魄大阵四分之一就很不错了，火神剑本身就是光明属性的，而你又对光明有所领悟之后产生了属于自己的专属光华，当你用这专属光华驾驻火神剑的时候，这破邪之力就会产生，可惜，火神剑还没有完全进化完成，否则的话，我相信以它自身的力量就足以震慑住那些邪魅魁魁了。
思璇，有的时候我真会对你的身份产生一些怀疑，你的知识比我要渊博的多，甚至连传承了天机道统的云都不如你，你们东木帝国的古籍还真是丰富啊，有机会一定要去拜读一番。
人家好心帮你，你却来怀疑我，你有没有良心啊？
呃姬动最怕的就是看到陈思璇那幽怨的眼神，顿时败退了，苦笑道：算我说错话了还不行么？既然你说火神剑对那黑暗死卫能够产生震慑作用，那我这一次就以火神剑作为主要战斗力。
不只是对黑暗死卫有震慑作用，对任何黑暗魔师的攻击都有加成，否则的话，你以为为什么你那火神剑每次攻击都能取得意料之外的效果？光明与黑暗本来就是对立的，就像是善良与邪恶一样。

姬动，不能大意。感受到姬动心中的想法，陈思璇立刻提醒他道：黑暗天机既然能够派遣这些黑暗死卫前来，那他就一定有把握通过这些黑暗死卫来对付我们，而且是必胜之势，既然如此，这些黑暗死卫就绝不简单。
我会小心的，等他们再离黑暗神庙远一些，我们就动手。

黑暗要塞阵亡将士十六万，工匠三十一万，魔师一千六百三十五人，其中红袍大祭司三位，四大仓库毁坏一个，其他三个仓库基本完好。
那我们圣邪岛这边呢？损失情况如何？
六大仓库全部被毁，人员无一幸存，魔军、军队、后勤补给部队，总损失过三百万人，再加上前线这边的损伤，这个数字大概在四百万左右，
好，很好，果然不愧是受天命而出的天干圣徒，四百五十万人，是我整个黑暗大军算上后勤补给部队的四成，魔师损伤也接近了三成，好，他们做的真的很好，这些光明小贼不愧于圣徒之名。
天机大人，要不，还是我们去吧，我们虽然未必能够战胜他们，但只要找到他们的存在，牵制住他们还是毫无问题的，只要到了圣战开始的时候，就不怕他们兴风作浪了，圣邪岛有您亲自坐镇，相信他们也不敢再来。
不用你们去了，你只需要统驻好这边的大军就足够了，我已经派黑暗死卫前往。

既然有死卫大人们出手，那些光明小贼必死无疑。
我让黑暗神庙那边的魔师向圣邪岛进，就是要给他们一个不能不要的机会，我倒要看看，这些光明小贼在死卫们面前，还能否挣扎，一旦被死卫发现他们，他们就永远别想安宁了。

咦，黑暗死卫呢？
少主，死卫大人们一定是去追击敌人了，哼，被死卫大人现，就是那些光明天干圣徒的末日。
你就这么肯定那些黑暗死卫能够对付的了光明天干圣徒，他们可是在我们黑暗神庙也能全身而退的？
我们要不要追上去帮黑暗死卫？
这样也好，我们继续前进，希望黑暗死卫能够带回好消息吧。
姬动，这些黑暗死卫恐怕比我们判断的还要强大，待会儿一定要小心，实在不行就立刻脱离战斗，用传送法阵传送到最近的那边去。
思璇，准备了。

天干神兽！

姬动，想办法弄到这只黑暗青龙的晶核，天干神兽在大陆上虽然不是最强大的魔兽，没有达到圣级，但是，不论是咱们光明五行大陆还是这黑暗五行大陆，天干神兽都是祥瑞的象征。
祥瑞的象征？
对，就是祥瑞的象征，死去一今天干神兽，对于黑暗五行大陆来说，气运就会减少一分，而且，这黑暗青龙的晶核对于姚谦书来说绝对是大补，肯定能帮助他突破到九冠修为。
你就一点都不担心我们的安危么？
有什么好担心的？你闯入这黑暗青龙体内，简直就是神来之笔，难道我们不能通过传送离去么？那黑暗死卫再强，也要找的到我们才行啊！

不用担心，我有办法。

思璇，怎么办？
我们开始传送，思动自然会帮我们拿到晶核。

这次是便宜摇钱树这家伙了。
你还是先想想要如何对付这些黑暗死卫吧。今天的事实在是太危险了。当时就算你能击杀了那甲木系的黑暗死卫。后面追击上来的九名黑暗死卫也会很麻烦。以这些黑暗死卫的特性，那甲木系黑暗死卫就算是死，也一定会阻挡住你逃脱的路线。我们再想脱身可就很难了。而且，他们都有图腾神兽，死去一个青龙虽然会减弱一份，但整体实力却并未削弱多少。这些黑暗死卫实在是大麻烦。
不，思璇，我和你的看法不一样。我们这一次并不是无功而返，除了黑暗青龙之外，还有收获。
还有收获？
首先，我们已经知道了这些黑暗死卫的底细，他们极为擅长配合和擅长于近身战斗。对于他们的战力，我们也能通过这次的交手有所了解了。其次，我们也得知了他们能量的来源，那就是这黑暗五行大陆上的图腾神兽。其实，你应该这么想。图腾神兽作为大陆的守护者，早晚都是我们的敌人，现在他们就出现了，至少让我们知道这些黑暗天干神兽所在的位置，同时也知道了它们参战的形态是配合黑暗死卫。这个消息是十分重要的。最后一点，我们杀了黑暗青龙，可不只是削弱了黑暗天干神兽的力量，同时也是削弱了黑暗死卫的力量。那甲木系的黑暗死卫本身就被我所伤。他能够再发挥出七成的实力就已经相当不错了。而且，他现在可不会再有图腾神兽对他进行补充了。他会不会因此而衰竭我不知道，但我可以肯定，这家伙的力量肯定不可能再回复到原本的程度了。而且，有了这次对敌的经验，下次我们自然也不会那么莽撞。这些黑暗死卫虽然强大，但他们毕竟不是活人，只有作战的本能，却并没有智慧，从他们没有攻击在黑暗青龙腹中的我们就能清楚的看到这一点。我们人类相比于其他生物最大的优势是什么？就是智慧。难道我们一群拥有智慧的天干圣徒还对付不了他们这些毫无智慧的死士么？
咦，思动怎么漂浮在空中，身上还不断闪烁着光芒？
如果我没猜错的话，这一次，思动应该有机会破壳而出了。
那真是太好了。
那些黑暗死卫究竟是怎么回事？姬动。你们是不是已经干掉了那些家伙？
不是我们干掉了他们，而是他们险些将我们干掉了。险死还生啊！
姬动，如果我们与这些黑暗死卫硬碰的话，在你的指挥下有几分胜算？
一分都没有。如果只是正面硬碰，我们必死无疑。
小师弟，你们没事吧？之前是谁出手的？那些黑暗死卫回来的时候，全身浴血。难道你们......
师兄放心，我们没事。那些鲜血是甲木系黑暗死卫的坐骑魔兽的。师兄你一定要小心，这些黑暗死卫的坐骑，乃是黑暗天干神兽。
弗瑞怎么说？
看来我们输的不冤，这些黑暗死卫竟然是黑暗天干圣徒的老师。那些黑暗天干圣徒的所有实战技巧，都是他们培养出来的。师兄还说，历代黑暗天机在自身没有什么战斗力的情况下还能安稳的统治黑暗神庙乃至于整个黑暗五行大陆，最重要的原因就是有这些不知道从什么时候就传承下来的黑暗死卫保护。想想也是，他们虽然没有神器在手，但普遍修为都在九十五级以上，配合的默契程度更是我们这些活人所不及，再加上黑暗天干神兽的辅助，哪怕是拥有全部神器的黑暗天干圣徒也绝不是他们的对手。
姬动，那我们总不能逃避吧。总要面对的。在圣战开始之前，最起码我们还能单独面对他们，一旦圣战开始了，这些黑暗死卫和黑暗天机汇合在一起，那岂不是要横扫我们光明五行大陆了。我相信你一定有办法的。
你倒是比我自己都有自信。这些黑暗死卫是很强大，但也不是没有破绽的，这个先给你，在去面对这些家伙之前，你先把战斗力提升上来吧。我们比他们最大的优势就在于我们能够不断的提升实力，而他们的力量却是恒定的。
要是我和思璇也能得到相应黑暗天干神兽的晶核，我们也能突破九十级了。
从另一个角度看，这些黑暗死卫的出现对我们来说也是一次机会。如果能够将他们全部击杀，获得他们的黑暗晶冕以及那些黑暗天干神兽的晶核，毫无疑问，我们的实力将全部整体提升。就算不能都突破九冠应该也差不多了。到了那时候，我们就有和黑暗天机一拼之力。大家先修炼一会儿吧，我要想想对策，等谦书突破了九冠之后，我们再去找他们的晦气。天机，你帮我看看，火神剑还要多少才能进化完成。
这黑暗青龙的能量果然庞大。不愧是天干神兽，而且，这只黑暗青龙恐怕是已经领悟了混沌之木的奥妙，距离圣级也只是一步之遥而已。你和思璇能杀掉它也算是运气极好了。火神剑的进化已经完成了百分之九十六，就差最后百分之四就能完成了。

思璇，你看谦书这件神器能够帮他将魔力提升多少？
这件神器的要求那么苛刻，一旦成功释放，它的效果应该不会差于狼天意那枚厚土之珠。我看，姚谦书这一下很可能会成为我们之中魔力最强的一个了。
你也不用着急，等你修为突破九冠的时候，同样会有惊喜的。
什么惊喜？
那时候你的火神剑必定已经进化完成了，它进化这么困难，难道还不会给你带来惊喜么？你那火神剑之中可是封印了一个二级神诋的神识。我觉得，它这个进化过程很可能就是将那神识彻底融合为剑灵的过程，要是不给你些惊喜，那才是怪事呢。
希望如此吧。只要能够帮助我们战胜黑暗天机就好。
摇钱树，你这家伙别叫了，赶快下来吧。我们的时间可不多了。
专属光华？
总算是没让我白期盼一场。这东西简直是太神妙了。这次真是鸟枪换炮，哥也算是一代高手了。哈哈，至尊强者。姬动。你知道吗，我的魔力已经突破到九十三极了，突破九冠后，又足足提升了三极。
这是什么神器？
我这件神器名叫神木傀儡。难怪这东西需要九冠级别才能使用。它是需要认主的，只有完全与我融为一体之后才能使用。没有九冠级别的魔力，根本就不可能认主成功，因为在认主的过程中需要极为庞大的魔力作为支援。
那它的作用是什么呢？
你们看着。
我这神木傀儡的作用很简单，有了它，就相当于又了两个我。它会使用我的所有技能，包括魔域在内。而且会时刻守护在我身边，如果我要遇到攻击，它就会在第一时间出手。可以有两种使用方法。一种是我对它放任不管，任由它自行发动。我攻击谁，它就会攻击谁。所拥有的魔力也和我一样多。另一种是由我对它进行控制。反正只要它没有被破掉，当我遇到敌人攻击的时候，所有攻击力都是由它来承受。这宝贝真好啊！有了它，想死都不容易。
你这件神器，可以说是我们之中最奇特的一个了，你说的没错，有了它，想死都不容易。嗯，很好。
姬动，你想干啥？
不干啥啊！只是你这神器的能力倒是可以让我们改变一下对付那些黑暗死卫的战术了。毫无疑问，有了这神木傀儡之后，你已经是我们之中抗击打能力最强的一个。这神木傀儡自身就蕴含着和你一样多的魔力，再加上你自身的魔力以及存续法阵中的魔力支持，就算有两三个黑暗死卫围攻你，你一时半会儿也不会被他们杀掉。
姬动，你不会是让我去引他们吧？我这个，速度可不擅长啊！
你这就怕了？我还没说让你干什么呢。怎么说，你现在也是我们之中魔力等级最高的一个。
我们赶快出发吧，因为我的关系耽误了大家这么多时间，多出些力也是应该的。
这么看我干什么？兄弟我就不能英勇一回么？
信你才怪。你这家伙，就是个最大的奸商，别表现的那么毅然决然的，那根本不是你性格。我看，你是为了那甲木系黑暗死卫的晶冕吧。一个黑暗青龙的晶核让你突破了九冠，那黑暗死卫的晶冕更不知道能带来怎样的好处呢。你又听姬动说过那甲木系黑暗死卫现在是最脆弱的一个，你心里没想法你就不是摇钱树了。
渺渺姐总是说实话。
我这叫利人利己，难道杀了其他黑暗死卫和黑暗天干神兽，你们就没有好处了么？
好了，现在不是斗嘴的时候。有一点谦书说得对，我们必须要赶快行动才行。出发吧。
我们的第一个目标，是丙火属性黑暗死卫。
丙火属性？
想要正面对敌，一次性干掉这些黑暗死卫是不现实的，我们根本做不到。因此，我们只能将他们逐一击破。
可是，你不是说过，甲木属性那个黑暗死卫现在最弱么？为什么不伏击这个，把握性也要高一点。
因为，击杀甲木属性的黑暗死卫不能令我们的整体实力有质的飞跃。而击杀丙火属性的黑暗死卫，则很可能会让我的火神剑进化完成。而且，实力弱的不一定要先干掉，在有把握的情况下，当然要一击击杀实力更强的。稍后，我们在下面先设置好传送法阵，然后......
少主，最多再有二十天，我们就能抵达圣邪岛了。
这一路上各位前辈辛苦了，等到了圣邪岛，我一定向父亲禀明。
多谢少主。不过我们也没做什么。之前神庙两次受到攻击，我们尚有一身罪责，只要天机大人不怪罪我们就好。
现在正是用人之际，父亲不会再责怪你们什么的，等圣战开始后，各位多多杀敌也就是了。

吱--
偷袭，这是卑鄙的偷袭，壬水系顶级超必杀技。

思璇，召唤出大衍圣火龙，我们升空，一定要护住姬动。姬动暂时无法加入战斗之中，由我进行统一指挥。五行相生循环阵法。
释放出我们的魔兽。
黑暗死卫尤其擅长近战攻击，和那些黑暗天干神兽比起来，它们才是更加可怕的。因此，我们现在要做的，就是在姬动清醒过来之前，务必不能让这些黑暗死卫靠近，要以远程攻击阻挡住它们的前进，大家明白了么？
明白。

相生循环，庚金出战，单体攻击，目标甲木。

五行轮转，辛金出击，范围。

阿金，持续攻击。

不好。
小心。
跟他们拼了。
时间就是一切，不惜一切代价为姬动争取时间。
时间就是一切，不惜一切代价为姬动争取时间。

不--

我给你断后。

不--

姬动，既然这些敌人都已经解决了，我们赶快去救援阿金、狼天意和姚谦书吧。他们恐怕......

你们快去找阿金他们，他们肯定还没死。

思璇，姬动的情况怎么样？还、还有办法么......
暂时只能保住性命，能不能治疗，我现在也说不好。姬动的朱雀手镯之中，应该还有一点生命之源，要是能够拿到的话，把握性会稍微大一点。但是，他那朱雀手镯就只能他自己使用。
真是关心则乱，我怎么把火儿给忘记了。
如果一瓶不能起到作用，再多也没用。这瓶你给姚谦书用了。他刚才是燃烧了自己的生命之火。消耗的是生命力，千年生命之源正好能够对症下药。有这千年生命之源的帮助，他应该能很快恢复过来。
渺渺、馨儿，你们还不能休息。要麻烦你们去将黑暗死卫和黑暗天干神兽掉落的晶冕、晶核找回来。有了这些东西，大家就都有望突破九冠修为了。我们的战斗还没有结束，还有更难对付的黑暗天机。
此地不可久留，黑暗死卫和黑暗天干神兽全军覆没，黑暗大军必定会因为他们长时间未归而有所发觉。而且，我怕那黑暗天机与这些黑暗死卫也有感应。如果他亲自前来或者是派遣黑暗天干圣徒前来，我们的情况就不妙了。还是要尽早转移。
有我护住姬动的身体应该问题不大。姚谦书有生命之源的支持，最多十天就会醒转。宝儿和杜明持续治疗阿金和狼天意，只要不是太颠簸，应该也是可以的。等渺渺和馨儿回来，我们就立刻离开这里。

既然人已经到齐了，那我们现在就开始吧。我先简单说一下目前的形势。在光明要塞以及要塞周边，我们的军队都已经做好了战争准备。红莲天火消失的日子一天比一天近了。圣战一触即发。各位现在还有什么问题，请在今天提出。过了今天之后，一切就按照我们既定的战术进行。
大帅，我现在最想知道的就是这红莲天火熄灭的具体时间。这对我们军队来说十分重要。这种级别的战争，如果让对方先出手，很可能一大片魔技轰击下来，我们就要损失惨重了。
真正详细的具体时间别说是我们，就算是黑暗天机那样的圣级巅峰修为也是不可能判断出来的。红莲天火乃是烈焰女皇施展的终极必杀技。终极必杀技这个层面的力量，是属于神的。以我们的修为，只能判断出一个大概的时间而以。根据我和龙皇的估计，大约再有一个月左右，红莲天火就将熄灭。因此，你们想要知道具体的时间，就必须无时无刻有人监控着它才行。
现在我们已经派人在十二个时辰不间断的监控红莲天火情况了。一旦发现它有熄灭的征兆，立刻就会发出信号，通知要塞这边。
我现在最想知道的，就是姬动这小子什么时候能够回来，还有他们在黑暗五行大陆上都取得了多大的成果。
龙皇陛下，您说什么？姬动去了黑暗五行大陆？这不可能，他怎么可能穿越的了红莲天火。
这有什么不可能的。在别人身上当然不行，在姬动身上，却是顺理成章。你们难道忘记了烈焰女皇和他是什么关系？红莲天火是烈焰女皇释放出来的，难道烈焰女皇的力量会伤害到自己的爱人不成？不论是光明大陆还是黑暗大陆。要说能够穿越这红莲天火的就唯有姬动。而且，不只是他去了黑暗五行大陆，他们光明天干圣徒都去了。如果说我们针对黑暗五行大陆有什么优势的话，那么，姬动他们就是唯一的。
小肥猪说的没错，我们唯一的优势就在于姬动他们。你们可以想像一下，在红莲天火的阻隔下，有一方能够有实力不弱的一拨人悄然潜入敌人后方，只是破坏的话，会带来怎样的效果。姬动他们就是干这事儿去了。你们不要忘记，天干圣徒这四个字的意义。姬动他们是很年轻，但是，年轻却并不代表他们的实力不够。如果是一对一的情况下，那小子虽然赢不了我，但我想赢他也不容易。
龙皇陛下，既然姬动有能力进入黑暗五行大陆那边，那为什么他不将我们这些修为较高的魔师都带过去呢？虽然他们光明天干圣徒修为不弱，可是，只凭十个人，面对黑暗大军又能做什么？
因为机动性。姬动他们虽然只有十个人，但是，他们却能使用多种超必杀技，破坏力已经足够了。如果人数太多的话，机动性自然就要打折扣。而且，我们这些人和他们光明天干圣徒在一起。配合也会出问题。最重要的一点就是，姬动在出发之前对我说过，他没想着能够活着回来，如果带去的人太多，一旦被对方全歼，那么，对我们这边的打击就太大了。
实际上，姬动他们此行能够获得多大的成果，可以说是这场圣战中最为重要的。关系到彼此的实力对比和最后的胜负。我可以很明确的告诉各位，如果没有姬动他们这一行，那么，圣战一旦开始，不出三天，我们的防线就要崩溃。黑暗大军比各位想象中还要强大得多。我之前一直没有说，是怕打击各位的信心，但现在圣战即将开始了，有些事情我却必须要公布出来。在一年前，姬动他们进入黑暗五行大陆后不久，姬动曾悄悄的回来过一次，找到了身在前线的阴朝阳，同时让火龙王传信给我，请我务必带领龙族前来支援。否则，按照我的本意，是不会出现在这里的。
触目惊心啊！......
这黑暗天机简直就是个疯子。
那后来呢？姬动他们后来有没有再传回什么消息？
自从姬动进入黑暗五行大陆之后，这是唯一一次传回来消息。目的就是告诉我们黑暗天机那黑暗大军真正的实力。姬动走的时候说，他们会尽可能打击和削弱黑暗大军的实力，当时已经很大程度上的影响了黑暗大军的补给。摧毁了对方前线大军全部十个仓库中的七个，后勤补给军队以及军械也摧毁了不少。同时打击了黑暗神庙。具体杀伤数字不详，他们会持续进行骚扰和削弱对方实力，尽可能的扭转双方之间的实力差距。
转眼已经是八个多月的时间过去了，这小子却是一点消息都没有。
会不会，他们已经......
已经你个头，他们吉人天相，姬动这小子更是天生命硬，绝不会有事的。你再已经，我就把你变成红烧猪肉，你信不信？
你别急啊！我也不希望他们出事。但那黑暗天机可是吞噬了我四个兄弟，圣级巅峰的实力是姬动他们能对付的么？看起来，你和姬动的关系很不一般啊！
我一共只有三个孩子，都跟这小子去了黑暗五行大陆，你说我能不急么？以姬动的性格，如果取得了阶段性的成果，一定会尽可能送信回来的。可到现在都没消息，只有两个可能。一种就是你刚才说的，另一种就是他们在黑暗大陆深处，如果红莲天火消失之前他们还没有赶回来，这场圣战我们恐怕就只有一成胜算，反之，则最起码有五成。所以，你们所有人都跟着我一起祈祷吧。祈祷他能够回来。
姬动，你可一定要活着回来啊！
死胖子，你鬼叫个什么？
姬动这小子要是不回来，我就去死。这小子可是答应我了要做我傻有钱商会的会长，还从我这里带走了三件神器和大量的天之玉、卷轴。我们商会的藏宝库都被他们这些小家伙清扫了一遍，我能不叫么？
活该，是你自己送上门的，难道还是我那曾孙求你的不成？
我祈祷，我祈祷姬动他们一定能够完完整整的活着回来。臭小子，你们可要回来啊！
姬动还没醒过来么？

还不行。他的身体虽然已经恢复的差不多了，但是，因为之前创伤太重，灵魂自我封闭保护意识，无法与身体进行沟通。
要不，我们联手试试帮姬动引动灵魂之力？
不行。机会只有一次，我宁可稳一点，如果操之过急的话，一旦姬动的灵魂封闭解开，他的意识未能及时回复，那就有魂飞魄散的危险。还是我一个人慢慢来吧，我和姬动的灵魂融合很多次，对他的情况最为了解。
思璇，距离红莲天火消失的时间越来越近了。上次你的创世六合释放后，红莲天火的整体魔力明显受到了影响。我用天机之眼预测了一下，恐怕不出一个月。它就会消失了。
你的意思我明白。到了最后决战的时刻了，你们这就走吧。等到姬动清醒过来之后，我们也会立刻前往圣邪岛。
思璇，你也要多保重。圣战的事你就不用多想了，一切有我们呢。就算姬动醒过来，如果不是他的实力已经完全恢复，你们也不要轻易前往圣邪岛。黑暗天机失去了黑暗死卫和黑暗天干神兽这部分实力，这一战的胜负已经十分难以预料了。
嗯。
主人，我知道，你最大的心愿就是化解这场圣邪之战。虽然我们的力量还不够，但我会尽一切努力来完成你的心愿，哪怕是付出自己的生命。
姬动，你看见了么？你的伙伴们已经踏上了征程。我知道，我不能阻止你去参加这一战。哪怕是我明知道你在这一战之后会有所选择，可我却必须要让你去。我只是希望，我最后的一计能够实现，否则的话，我就告诉你，我是谁。

姬动，你知道么，我多想再喝一次你调的酒。

最多再有半个月，这红莲天火就要熄灭了。让我等待了这么多年，这一刻终于要来了。
天机大人一定能够带领我黑暗大军全歼光明，一统世界。
各方面的准备都已经做好了吧？
都已经准备完毕，军队那边，有少主指挥，魔军这边，也已经做好了全面准备。光明五行大陆，是不可能阻挡住我们前进步伐的。
黑暗必将统治整个世界。永昊，我总觉得你最近有些心神不宁，是不是有什么事？
可能是因为圣战即将开始，我有些紧张和兴奋吧。
你不要想的太多，不论如何，你都是我最得力的手下。
属下必鞠躬尽瘁，死而后已。
走，我们回去吧。
报--
禀告天机大人，黑暗要塞刚刚传来消息，说他们遇到了袭击。仓库，仓库......
仓库怎么了？
一座要塞仓库被毁，那边遭到了强烈的敌袭。
难道是光明天干圣徒？他们还没死？
永昊。你立刻带领黑暗天干圣徒前往要塞，在那里坐镇，务必要保证我们的后勤补给不再受到骚扰。同时调动魔军负责守护，把要塞的军械、补给，全部运送到前线来。
要是攻击的真是光明天干圣徒，我们怎么办？
现在不是去管这些光明小贼的时候，一旦圣战开始，他们必定会到前线来，到时候，我会亲手毁灭他们。你此去的任务，是保证补给全部运送到前线，在圣战开始时，我军能够有充分的补给支持。
是。

这会不会是个圈套？
我也觉得是个圈套。我们还是小心一点好。这李永昊见我们，肯定没什么好事。我们和他之间有什么可谈的？天机，你说呢？
我在想，如果姬动在的话，遇到这种情况他会怎么做？
当初，少主曾经说过，会让李永昊看到我们和他们进行合作的基础。毫无疑问。当我们在圣邪岛上释放了创世六合以后，这个基础就建立了。而当我们杀死了所有黑暗死卫和黑暗天干神兽之后，这个基础可以说是更加稳固。李永昊是反抗天机组织的首领，他现在恐怕也是进退两难的。他绝不会希望黑暗天机带领黑暗大军统一整个世界，要是那样的话，对他来说没有任何好处。他最希望的，应该是我们与黑暗天机两败俱伤。在这种情况下，他不太可能帮助黑暗天机设下圈套围杀我们，因为对他现在的处境来说，是没有任何好处的。从实力上来看，毕竟黑暗大军现在还要凌驾于我们光明大军之上。如果少了我们，胜利的天枰就会更加倾斜。所以，我认为，这应该不是个全套。
我也同意天意的话，李永昊伏击我们的可能很小。而且，大家不要忘记，现在红莲天火随时都有可能熄灭，在这种情况下，对于黑暗天机来说最重要的并不在于我们这边，而是前线的圣战。如果我要是他，就一刻都不会离开前线，随时都要做好迎战的准备，先不说他那圣级巅峰的实力，他更是整个黑暗大军的主心骨，如果大战开始的时候他不在，毫无疑问会导致黑暗大军气势低落。而且，只要圣战开始，他就不怕我们不去前线。黑暗天机连黑暗神庙都能舍弃，在这圣战即将开始的重要时刻，确实不太可能专门来对付我们。而且，如果我没猜错的话，他一定会因为黑暗死卫而计算到我们必定有重大损伤，根本不足以兴风作浪了。所以，我认为我们应该去见李永昊。天机，你来决定吧。
我们去。
来了。
阁下看来很有信心。
姬动没来么？
我可以全权代表他，他有他的事情。圣战即将开始，我想，我们彼此之间都会有所保留吧。
我想，我们不必再谈下去了。
我需要姬动在场，他还活着，是我们商谈合作的基础。他已经让我看到了你们与我们合作的底蕴。但是，如果没有他在，我想，任何计划都是没有意义的。这一点，恐怕你们自己也会有同样的认识。
我以天机之名起誓，光明天干圣王姬动还活着，而且实力和以前相比有增无减，如有半句虚言，光明倾覆。
既然如此，我相信，我们就有和谈的基础了，各位也应该知道，身为黑暗五行大陆的一员，我绝不希望我们黑暗五行大陆被你们光明五行大陆所统治，因此，不论如何，我都不可能帮助你们去对付我们黑暗大军。我们这反抗天机联盟，反抗的只是黑暗天机，尽管我们都是人类，但从某种意义上来说，我们却属于不同的种族。因此，我与各位和谈的前提有两个，第一，和谈的基础，必须是也至少是保证我黑暗五行大陆安全无虞，第二，就是黑暗天机必须死。只有他死了，我才能利用手上的资源来统一黑暗五行大陆，改善现在这民不聊生的局面。我可以先展现我们的诚意，现在黑暗要塞之中，还有一个仓库之中存有军械和粮草，这次黑暗天机让我前来，就是让我将这些东西运送到前线的。但我却可以让你们将仓库搬空，当然，都要给我们反抗天机联盟以支援受苦受难的民众。而你们必须要让我看到的诚意，就是杀死黑暗天机。只要黑暗天机一死，一切就都简单的多了，以你们光明天干圣徒的力量，再加上我们黑暗天干圣徒的实力，凭借光明与黑暗的二十件神器，我们完全有可能重现第一代圣徒存在时圣邪岛上所展现的盛况。或许我们的实力不如第一代圣徒，但圣邪岛是现成的，创造出一个像当初圣邪岛那样的法阵并不算太困难。重新将我黑暗五行大陆与你们光明五行大陆隔绝开来，和平就将重新出现在我们两片大陆之上，也能避免无数平民因为战胜而死亡。至于以后如何，我们都不知道，但在我们这一代圣徒来说，这已经是我们所能做到的极致了。
这是我所能展现出的诚意，我相信各位也能感受到我的诚意，请可谓仔细考虑一下。
阁下确实很有诚意，但我们又如何保证，在黑暗天机被我们杀死后，你还能遵守诺言呢？
我想各位展现的，是我的诚意，而不是承诺。诺言这种东西，我从来都不相信，我只相信实力。阁下还是没有姬动那样的气魄，如果是姬动，他一定不会问我这句话，他只会用行动和实力证明，到了那时候，我根本没有违背规则的机会。
既然如此，我们就按照阁下所说。我们也很有诚意。但最后的结局如何，都不是我们现在所能猜到的，一切的结局，都要等我们真正走到那一天再说了。
好，我们就一起等待那一天的来临。各位保重。

咦，奇怪了，怎么黑暗天干神兽没出现？他们不会都被干掉了吧？
不要动手，是自己人。
你们、你们......
您好，尊敬的龙皇陛下，各位不用疑惑，黑暗天干神兽永远也不可能出现了，因为，它们已经和黑暗天机的左膀右臂黑暗死卫一起，被我们杀掉了。
这么短的时间内，你们竟然能够提升到了九冠修为，看来，有大量的黑暗魔师死在你们手中啊！
姬动和陈思璇呢？还有，我的孩子们......
龙皇陛下稍安勿躁，姬动和思璇都没事，您的孩子更是很健康，思动马上就要孵化了。他们有更加重要的使命，稍后即到。
空军，升空。
父亲，我们怎么办？
空军升空。
黑暗龙皇，全族之力。
没有黑暗天干神兽又如何？我需要黑暗天干神兽么？弗瑞，李永昊他们还没回来么？
我早就让人去下达您的命令了。他们应该快回来了吧。
光明，可敢与我一战？从千年前听取黑暗天机的计划开始，为了这一战，我已经等待了千年。这一场圣战，不只是决定着光明与黑暗两片大陆的归属，同时，也决定着究竟是你们光明龙族被彻底覆灭，还是我们全族皆亡。就让你、我来成为这场圣战的开端吧。
黑暗，我还怕你不成。来吧。

姬动那小子什么时候来？
我也不知道。
不知道？你不知道怎么行？姬动那小子是不是已经提升到九冠了，如果是的话，他只要能及时赶到，凭借本圣猪圣级木属性魔力的增幅，顶住那黑暗天机也并不是不可能的。这小子可是关键，只有他才能和我完全进行配合。
稍后如果黑暗天机动手，就由我们来一起对付它，你暂时不要参战了。虽然姬动和思璇未到，但我们联手，暂时挡住他应该还是可以的。
传我命令，所有魔师五行阴阳循环阵法准备，轮转为火，目标。敌军左翼，不论两大龙皇之间的战斗胜负如何。一旦结束，立刻发动，不得有误。同时传令钻石军团、灭绝军团等五大军团战斗准备，辅助我方空军应对敌方空军。长老会各位，稍后乱战一起，还要麻烦各位了。菊花猪阁下，麻烦你通知天干神兽，让他们缠住黑暗天机。
嗯？
天干神兽虽然很强，但应该也比不上拥有神器并且修为达到九冠的光明天干圣徒，他们身上的光明属性才能对黑暗天机有所克制。
正是因为他们能够对黑暗克制，才不能单纯的去攻击黑暗天机。如果光明天干圣徒俱全，那么，他们对付黑暗天机当然毫无问题，我甚至会让其他人来辅助他们，尽可能的对付黑暗天机，将其击杀。但是，以现在光明天干圣徒的情况，缺少了姬动这个核心，想要击杀黑暗天机是不可能的，因此，我希望能够退而求其次，凭借属性俱全的光明天干神兽来挡住黑暗天机，拖延他介入战场的时间，再以光明天干圣徒强大的实力尽可能去击杀对方魔军之中的强者。现在对方的黑暗天干圣徒还没有出现，他们也需要光明天干圣徒来抵挡。至于空军，虽然我方处于劣势，但如此大战，绝不是一时半会儿能够决定胜负的。再加上五大军团的配合，暂时绝无问题。从整个战场考量，双方魔师之间的战斗，尤其是限制黑暗天机的战斗才是最为重要的。还请各位按照我的指挥行事。
一切就按王爷所说。
李永昊他们还没回来？
还没有。
怎么这么久？
弗瑞，你去调兵遣将吧，在李永昊回来之前，除了黑暗魔军以外，其他军队都由你统一调遣。

你是怎么做到的？
你不需要知道，这就是实力的差距。

动手。
五行结界。

攻击，全力攻击。

停下，全面防御。

你们可以停下来了。前方圣战，暂时还不用各位参加。

姬动兄，好久不见。
是啊！好久不见了。不过，我是该称呼你为黑暗圣王呢？还是称呼为李会长？
姬动兄还是直接称呼我的名字吧。想必不久前我与贵方圣徒的谈判你已经知道了。我们已经确定了合作的方向，不知姬动兄此时拦住我们的去路是何原因？

我只是想。既然我们双方合作，最终的目标又是让圣邪岛重新成为隔绝两片大陆的屏障，而贵方黑暗大军现在又占据着那么大的优势，各位是不是就没必要再到前线去了。就请留在这里，等待前面的结果出现吧。等我光明大军将黑暗大军以及黑暗天机击溃之后，我自然会来邀请各位，与我们光明天干圣徒一起，重建隔绝壁垒。各位意下如何？
姬动兄，你让我如何相信你们？如果你们光明大军获胜，会不会随之攻入我们黑暗大陆之中？
你以为谁都和你的心思一样么？明人不说暗话，我也不绕圈子了，我很清楚你是怎么想的，如果黑暗天机完胜，那么，你就带着黑暗天干圣徒继续做你的走狗。如果黑暗天机和我们两败俱伤，那是你最愿意看到的，你将接替他带领黑暗大军攻入我光明世界。其实，在你心中最不愿意看到的情况是黑暗天机的直接覆灭。你担心那样的话，我们会随之攻入黑暗大陆。我说的没错吧？
难道你不是这么想的？就算你的目的中没有统一光明五行大陆，但是，难道你的最终目的和我不一样么？要是你们毁灭了黑暗天机，就不会随之攻入我们黑暗大陆了？
不会。
我们的目的和目标完全不同，我对争霸世界没有任何兴趣。我想要做的，就是让和平重新出现在两片大陆之上，唯有这样，平民才会停止流血。战争是世界上最残酷的事，你们有没有想过，在统治者为了自己的利益发动战争时，有多少平民会随之遭殃？又有多少军人会死在战场上。
死在你手上的人难道就少了么？论杀人的数量，你恐怕是我的千百倍，却在向我大义凛然的说这些。姬动，不要让我看不起你。
你看得起我看不起我并不重要，我也不是在这里虚伪的向你说什么，没错，我杀死的人很多，你也可以将创世六合威力下死伤的所有黑暗军人都计算在我名下。但是，我这么做，是为了更多的人能够活下来。如果让你们黑暗大军攻入我光明大陆，又会死多少人？非我族类、其心必异，这种想法可不是只有黑暗天机才有的。
话不投机半句多，我无意与你争论，我现在不想你，但如果你再挡住我们的去路，我也不在乎让光明圣徒少了圣王。难道你自问，凭借你们两个人就能阻挡我们全体黑暗天干圣徒的去路不成？
当然不是两个人。
只是我一个人而已。
姬动，你不要太嚣张了。你以为，凭你一个人，就能挡住我们的去路？
不试试怎么知道呢？
列阵，让我们领教光明圣王的实力。

姬动，我与你一对一决胜。
好，就凭你这份勇气，就值得我全力应对。
请。

好剑法。

不，这不可能。
你，你......
你一个人不是我的对手，还是你们一起来吧。
你已经突破了圣级？

黑暗天干圣徒所属，五行阴阳界。

如果我没猜错的话，你们眼前所施展的阵法，应该是为黑暗天机准备的吧。能告诉我它叫什么名字么？
没错，你说的很对，这个阵法就是我为黑暗天机准备的。只有在确保和他不在的情况下，我才会和伙伴们进行练习。真正用于战斗，这还是第一次。没想到，它的第一个对手不是黑暗天机，而是光明圣王。这个阵法的名字，就叫做十变天干灭圣阵。
灭圣，那就是要毁灭圣级强者了。看来，你对这阵法很有信心。
能够让我这十变天干灭圣阵的第一个对手是光明圣王，也不枉我用了十五年时间研究出此阵了。姬动，我们打个赌如何？如果你能破掉此阵，我们就彻底脱离战场，不再参与这场圣战，圣战之后，要杀要刮，悉听尊便。如果你破不了我这阵法。甚至是伤在此阵之下，那么，我要你和我联手击杀黑暗天机。
在这个时候，你还想让我和你赌么？你应该明白，你这十变天干灭圣阵的缺陷在什么地方。
是的，我很清楚，我们不能永远保持着这阵法，就是最大的缺陷，以你这样的圣级强者，完全有可能让我这阵法无法第二次建立。我也明白，想要统治你们光明五行大陆已经不可能了。我只是希望通过这赌约，退而求其次，击杀黑暗天机后，贵我双方建立起屏障，阻隔两片大陆。如果你真的像先前所说的那样为了两片大陆军民着想，应该会同意我这个提议吧。
如果我不能破掉你们这个十变天干灭圣阵，自然也就阻止不了你们前往战场，你这赌约很公平。既然如此，就让我看看，你们这阵法的威力吧。

真阵法。果然是好阵法。如果是黑暗天机在受到一定创伤的情况下遇到你们这十变天干灭圣阵，说不定，真的会被灭掉也难说。李兄不愧有最终兵器之称，你已经能够将身为圣王所能做到的一切做到了最好。不过，我们这一战也该收尾了。因为，我必须要早一些到前线去。刚才，你已经让我看到了这十变天干灭圣阵的奥义所在，现在，我要开始攻击了。
来吧。让我看看，你的实力究竟达到了什么程度。

你们毕竟不是圣级强者。十变天干灭圣阵虽好，但你们所凝聚出的圣级也只是伪圣级而已，真的以为凭借这阵法就能够撼动黑暗天机么？除非你们所有人都能够突破到圣级初阶，或许还有几分机会吧。李永昊，你这阵法的破绽其实很多。
我们输了。
既然你认输，那么，就请你和你的伙伴们遵守诺言。
我会的，不过，我想知道，你刚才是怎么做到的。就算我们如你所说，只是伪圣级，可那也是圣级中阶的魔力没错。我不明白，你是凭什么破掉我十变天干灭圣阵最重要的变换奥义，如果能够继续变换的话，利用十系天干神兽的天赋技能特性以及属性的变化，我相信，就算你能战胜我们，也绝不会是那么容易的。
你们是没有任何机会的。从始至终都没有。原因很简单，我本身就有一个技能，对你们这十变天干灭圣阵有着先天克制作用。我也不怕告诉你，这是我的魔域能力之一，名叫元素剥离魔域。在你们这十变天干灭圣阵进行变化的时候，自然也需要魔力转换，你们的本源虽然是十属性俱全，可在阵法进行天干神兽转化那一刻，必须要将十系魔力通过五行轮转转化为要变身而成那种天干神兽的魔力属性，我没说错吧？
元素剥离魔域？
正是元素剥离魔域。你这十变天干灭圣阵的变化不可谓不快，可是，就算再快，那也是不同属性之间的转换。
在你们进行属性转换的过程时。中间总会有一个极其短暂的过程，以我完全凌驾于你们之上的灵魂修为，找到这个短暂的过程并不困难，每一种极致魔力五行属性都有着专属于自己的气息和光芒。找到你们那个转换的短暂过程时，只要我根据你们想要转换的属性施展出元素剥离魔域，那么，你们就没有一点机会。整个魔域转换过程瞬间就会因为被我抽去掉了想要转换的属性魔力而终止。我想，当时你已经有了这种感觉吧。之后几次也同样是如此，至于阻拦你们身体下坠，那是我的一个技能，名叫灭神壁，能够在一定范围内，虚空中没有任何气息产生的幻化出一面空气墙壁，进行一定程度上的阻挡。这个技能虽然没有什么攻击性，但在实战中却是千变万化。有了这两项能力的存在，哪怕我的修为再弱一点，也依旧不是你们能够抗衡的。不能进行属性变化，十变天干灭圣阵最大的奥妙就荡然无存，自然也就不足以对我构成任何威胁了。
可是，可是你已经有了一个魔域，之前那凝聚火元素的魔域，为什么还有另一个魔域？这不可能。一名魔师，就只能拥有一个魔域才对，哪怕是我们光明天干圣徒也不例外。除非你是魔兽，本身还有天赋技能。
世界上的事情从来多没有绝对成立的，就像魔师只拥有一个魔域这件事也是一样。
普通魔师，哪怕是我们天干圣徒，也只能拥有一个魔域。这没错。但是，我和普通天干圣徒却并不一样。你忘记了么？我是双属性圣徒。早在我魔力突破八冠的时候，我就已经拥有了两个魔域。比普通魔师多一个魔域就是因为我的属性也要多一个。不过，我还可以告诉你一点，我的魔域并不只两个，刚才对付你们这个元素剥离魔域，准确的说，应该是我的第三魔域。
第三魔域？
没错，就是第三魔域，可以按照我的控制，瞬间剥离一定范围内任何一种魔力属性。对付你这十变天干灭圣阵岂不是刚好克制么？
那你这第三魔域又是从何而来？不会是凭空变化出来的吧？你难道还有第三种属性不成？
第三种属性当然没有，我这第三魔域是被烙印上的，至于如何而来，就没必要告诉你了。现在，我们这一战已经结束，各位就在这里休养吧。等前方圣战结束之后，黑暗五行大陆的残局还需要各位收拾。黑暗五行大陆这么多年以来被黑暗天机糟蹋的已经不像样子，该是让平民们休养生息的时候了。
我们走吧。
嗯。姬动一边答应着，突然脸色一变，沉声道：不好，我们要赶快去前线，师兄传来消息，光明大军要挡不住了。

天机大人，恐怕那些光明魔师是凭借着什么阵法，否则的话，他们的魔力早就该耗尽了，我们必须要采取行动才行，不然的话，万一他们的魔力一直持续到将我方魔师魔力消耗殆尽就麻烦了。
既然如此，就全面进攻吧。命令空军发动，同时掩护地面，空军战斗距离升高。地面魔军全力攻击，压制对方不能回援天空。
是。
命令大军后撤，返回要塞，凭要塞固守，魔师军团断后，各位魔师联合长老会的前辈们，我们也准备战斗。只能凭借要塞固守了。
嘿嘿，就算要撤回去，也先给他们一份教训。

加速撤退。

攻城器械准备，一旦对方魔师撤入要塞，立刻推上进行攻城，魔师魔力回复。
是。

元帅，让我们去吧。
不，还不是各位出击的时候。有要塞作为掩护，光明龙族自身又足够强大，虽然被对方空军压制，一时半会儿还能支持。我现在怕的是黑暗天机亲自出手。还要麻烦各位在他出手之后挡住他，绝不能让他直接对战争产生影响。
传令，空军暂时后退，不要与对方在光明要塞上方纠缠。
大人？我们现在怎么办？开始攻城么？
不，暂时先不攻城了，命令攻城部队带着攻城器械都撤回来，大军整体撤出五十里外，魔军恢复魔力。
怎么回事？黑暗天机怎么撤军了？
只有一个可能，那就是对方的黑暗魔军魔力消耗也近乎枯竭了，黑暗天机不想冒险。光明天机道：如果是这样的话，那也不好理解，今天他们的损失尤在我们之上，他们的魔师魔力恢复了，我们的魔师自然也是如此。下次他们进行攻击的时候，我们反而有了地利优势，想要耗尽我方魔师的魔力，他们的魔师也绝不会好受，情况依旧是差不多的。刚才我看到，对方已经将攻城器械推上来了，不知道出于怎样的想法，又突然撤回去了。
不管了，反正战斗已经暂时结束，没我事了，累死了，我要先去休息了。
等一下。
干什么？还不让我去休息啊！放心吧，我不会吃你们太多粮食的，有个千八斤就差不多了。
不是吃的问题，菊花猪，你有没有觉得身体有什么不对的地方？
没有啊！就是魔力消耗比较大，有点疲倦而已，怎么了？
刚才我好像看到你身上有一丝黑气闪过，难道是我看错了？你别动，让我仔细看看。
不要这么看人家嘛？人家会不好意思的。
可能是刚才我眼花了，我仔细扫描了一遍你的身体，确实没什么问题，不过，你既然要休息，那我们和你一起去吧。
干啥？好久不见，想和我亲热亲热呀？
亲热个屁，是保护你，你自己没有战斗能力，难道你不知道，一旦黑暗天机偷袭，第一个目标肯定是你，吞噬了你，他就能五行俱全提升到神级修为了。
放屁，简直是臭不可闻，你们这群家伙真是没见识。你以为吞噬圣兽那么容易啊！你忘了上次他吞噬我兄弟的时候是怎么做的？没有黑暗祭坛的吞噬大阵，就算他是神，也吞噬不了我，你以为黑暗祭坛那么好布置的么？所以，我现在安全的很。黑暗天机就算想要对付我，也要在近距离摆下黑暗祭坛才行，难道我们还发现不了？而且，现在他没有神之契约，不但要摆下祭坛，还要将我抓过去才行。以你的灵魂修为，如果黑暗天机到来，你们能发现不了么？我坚信，没有千年时间准备材料，黑暗祭坛不可能再次出现，好啦，我去睡了。
殿下，我们还是跟着它去了，姬动曾经说过，保护菊花猪是盛战开始后最为重要的事情之一。
等一下，天机，姬动他......
之前我们遇到强敌，险死还生，姬动为了救大家受了伤，所以才没能在第一时间赶回来。现在思璇正在照顾他，等他伤势好了以后，他一定会第一时间来到战场上的，我向您保证，他并没有生命危险。

你们带来的消息实在是太重要了，对我们的整体战略有着极大的影响，既然黑暗五行大陆后方吃紧，黑暗天机现在又还不知道最后两个仓库的粮草已经全部断绝，那我们大可以与他们消耗下去，凭借要塞固守。虽然黑暗大军的整体实力比我们要强得多，但我们也有自身的优势。除了空军方面比较吃亏以外，对于他们地面的军队我们并不怕，有着姬动发明的五行相生循环阵法作为基础，除非他们能够将我们所有魔师全部吃掉，否则的话，想要攻入要塞绝无可能。接下来，我们就和他们拖下去，恐怕不出一周，黑暗天机就会发现他们这黑暗大军已经没有粮草供应了，士气必然会大幅下降。没有了后方补给，他们就是进退不能，逐渐消耗下去对我们来说是绝对有利的。
正是如此，现在我唯一担心的就是黑暗天机本人，毕竟，黑暗天机有着圣级巅峰的修为，而我方达到圣级的却只有龙皇陛下和菊花猪，菊花猪又不能直接参与到战斗之中。我们要紧密堤防黑暗天机的偷袭，只要能够挡住黑暗天机，凭借光明要塞固守，应该还能坚持一段时间，至于黑暗大军的空军......
你有办法对付黑暗空军？
现在还不好说，我们努力坚守吧。等到下一战开始的时候，如果黑暗空军依旧强势压过来，说不得，我们只能先加入针对空中的战斗，由我们和光明天干神兽替换一下，由它们暂时来提防黑暗天机的进攻，我们作为主要攻击者，尽可能给对方予以杀伤。
既然你们有信心，我们也可以尝试一下，不过，各位还是一定要以安全为重，等到姬动回来，你们光明天干圣徒俱全之后，再全力以赴也不迟。天机，姬动的伤势究竟还需要多长时间才能恢复？
我也不知道他什么时候才能回来，在我离开的时候，他的伤还没有好，为了早点过来参战，我们只能先回来了。不过我想，只要姬动的伤势恢夏，他一定会在第一时间来到战场上的。
好吧，既然如此，各位暂时休息，因为不知道黑暗大军何时发动，我们还要继续留在这里，菊花猪那边，就麻烦各位了。
姬动的伤势恐怕不轻啊！
是啊！天机这孩子还是年轻了些，不太会隐藏心事,从他担忧的眼神就能看出，恐怕姬动很难在这场盛战中赶来了。更何况，以姬动的性格，如果不是伤势严重到确实无法赶过来，他一定会和天机他们一起回来的。
幸好他刚才说姬动不会有生命危险的时候还算坚定，否则，我恐怕当着他的面都要失态了。姬动已经为我们做了很多很多，这些年轻的孩子为大陆安危险死还生，我们还能再要求他们什么呢？爷爷，各位前辈，对于眼前这一战有什么建议？按照天机刚才所说，至少目前我们的局面并不像想象中那么差，黑暗天机没有后续补给，几百万大军一旦断粮，必定军心不稳，只要我们能坚持半个月以上，就会起到立竿见影的效果。
很难。
按照天机所说，目前在整体形势上反而是我们有利的。但是，你不要忘记一点，断绝了后续补给，也同样会让那些黑暗军队破釜沉舟，一旦他们不顾一切的发动攻击，那么，对我们来说，很可能就会带来毁灭性的后果。我们如果抵挡不住黑暗天机和他的黑暗大军，补给断绝对他来说就没有任何意义了。他完全可以来掠夺我们的补给，通过以战养战的方式，攻入我们光明五行大陆，只需要不断的掠夺资源，补给自然不成问题，等到杀入我们大陆腹地之后，统治大陆，再回首收拾黑暗五行大陆残局也不迟。一旦这样的情况发生，那么，那些暗中有小动作的黑暗天干圣徒还敢做什么？
照这样看来，我们就只能破釜沉舟了。爷爷，......
你现在才是联军统帅，自己做主就是了，我相信你能够妥善处理。
传令官何在。
属下在。
传我命令，派二十万人，连夜将要塞中存粮运送回大陆，同时，让所有后勤补给部队将大陆那边所有后续的补给全部向内陆运送，靠近圣邪岛，乃至于整个东木帝国境内，不得有任何粮草残留。同时，禀告东木帝国皇帝陛下，让他立刻统帅东木帝国平民向我中土帝国退入，用最快速度。同时，在运送粮草的过程中，准备好火油，一旦接到我下一步的命令，必须要毫不吝惜的摧毁这些粮草，要塞内，只留下足够食用半个月的粮草，而且都要堆积在一起，同时也准备火油在粮草四周，派重兵防御，去吧。
是。
平等王殿下，这样做是不是太危险了？
正所谓，置之死地而后生。或许，我们这些人，还有要塞内的几百万大军都将葬身在这里，但就算如此，我们也不能让敌人在我们大陆上肆虐。黑暗天机的实力再强大，他也不能凭借自己的实力来解决几百万大军的吃饭问题，我们在这里多坚持一天，他的黑暗大军就要饿上一天。就算我们全军覆没了，等他们攻入大陆之后也会发现，根本找不到任何粮草补给，深入大陆是需要时间的，而他们却没有这样充足的时间。只要他们在破掉我们要塞之后十天内找不到任何粮草，那么，这只黑暗大军不攻自破，到时候，就算他们想要回师黑暗五行大陆也已经不可能了，没有了军队，黑暗天机个人实力再强，又如何来统治我们大陆？
真要到了即将无法抗衡的时候，我请求各位长老，你们不要在这里逗留，立刻率领一批最有希望的魔师返回大陆，等到我们计划完成，黑暗大军因为断绝粮草而力竭后，各位再对付黑暗天机吧。
不愧是我的孙子，你作出了最正确的决定，其他人可以走，但我平等王一脉却不能走，我陪你在这里与众将士共存亡。朝阳兄，对付黑暗天机的重任，恐怕就要落在你们身上了。
如果真像平等王所说的那样，最终只有黑暗天机和少量黑暗魔师存活下来的话，那么，各位就将他们引向我们坐落于三合山脉与的龙谷吧，我的祖先，伟大的地龙之祖，沉睡在三合山脉之中。他无法离开山脉，但如果你们能将黑暗天机引过去，以祖先圣级高阶的实力，必定能给你们制造出很多机会，当然，那也很可能是我们最后的机会了。
天机大人，为什么不让我们继续进攻了？您没看到，刚才我们已经占据了绝对的优势么？
你是在质问我么？
我当然不是质问您，只是，在我们已经占据了绝对优势的情况下撤军，会贻误战机啊！刚才要是我们继续全力发动，就算是不能攻入那光明要塞，圣少也会令他们付出惨痛的代价，空军方面，我们可是已经完全占据了优势的。
够了，我不用你教我该怎么做，你回去吧。
父亲，虽然他急了点，但我觉得他说的也有些道理，刚才的机会对我们来说确实很好。
我当然知道他说的对，但是，这光明大军却并不急于一口吃掉，我自有打算，你也不用多问，李永昊他们还没回来？
是的，他们至今未归，而且，也没有任何补给运送过来，父亲，您看要不要我带人去看看？别是出什么事了吧。
出事？当然会出事了，你刚才应该也看见了，那些光明天干圣徒大部分都已经回归到对方阵营之中，只是没有那个双火系的小子和另一名乙木系圣徒而已。但是，如果我没猜错的话，那双火系的小子应该是已经死在死卫手中了，击杀我那黑暗死卫，他们又怎么可能不付出代价呢？此时已经没有光明大陆的人在我们后方，会出什么事？你能想到么？
难道是李永昊他们自己？
他以为做的很秘密，但是在这个世界上想要有什么事情瞒住我又怎么可能，我只是懒得去理会他罢了。反抗天机联盟会长，看来，他是按捺不住了，准备在背后捅我们一刀。可惜，再过两天，他所做的一切，都会付出代价。
既然李永昊他们不回来了，军队以后就全权由你接管，我的继承人始终都只有一个，那就是你。

我和你们一起去。
咄--

那是什么？
静观其变。
那是......
是姬动，是姬动来了，一定是他。
是姬动，是姬动。
龙皇陛下，您坚持住，姬动来了，姬动带着援军来了啊！

撤军，撤军，全体辙退。

我回来了。
我回来了。

臭小子，你，你不会是......
怎么？怕了吧，这下你可欺负不了我了。
欺负个屁，从咱们刚认识的时候开始，就是你欺负我好不好。之后那些时间，都是我在陪你练习实战能力，你不好好感谢就罢了，还说我欺负你，你有没有良心啊！不过，你真的突破了圣级？
轻点、轻点，没看到我受伤了么？
我的宝贝孩子们呢？它们在哪里？
你、你们......
爸爸。
爸爸，我是茅台啊！你不认识我了么？
我是五粮液。
、，我有点晕。
她们本就是一对双胞胎，因为当初被冰雪巨龙风霜掳走之后，身体能量受到寒气影响，彼此才相互结合，成为了连体双头龙。可实际上，它们并非天生如此，能够幻化成人形时，借助圣级力量的强大，她们的身体这才得以重新分开，她们正是你的女儿啊！只不过，现在已经不是单纯的大衍圣火龙了而已。
大家不用意外，其实，她们单一一个人还不是圣级，必须要两人在一起的时候，才能发挥出圣级的实力。大家都知道，大衍圣火龙体内是有我和烈焰的血脉，当我从昏迷中苏醒过来时，她们的血脉也受到了强烈的影响，被我自身的魔力施展出终极融合神术吸入体内，因为血脉相连的缘故，她们的血脉得到了进化，一举突破了圣级，从而能够幻化成人形。当然，如果她们分开，就还不到圣级，而且，当她们变身成龙形的时候，还会是大衍圣火龙那样双头龙的模样，唯有人形之时才能分开。
可是，她们、她们怎么会长的这么像烈焰？龙达到圣级之后幻化的相貌不是也固定的么？
或许，是烈焰当初不断用自身力量救助她们，以及受到烈焰的血脉影响吧，还有，恐怕就是为了我了。
还有我呢，爸爸，我也来了。
你，你是思动？
爸爸，这么多年让你为我懆碎了心，以后我一定会好好听话的。
孩子，我的孩子啊！

拜见曾祖、师衩、师母、爷爷以及各位前辈。
好孩子，你终于平安回来了，你可知道，师母有多担心你么？
哈哈，姬动，你小子终于回来了，看来，我这一赌可是蠃了个大的，哈哈哈哈。

看起来，我们暂时不用担心黑暗军队的进攻了，各位，我们回要塞议事厅商议一下之后的对敌策略吧。

好孩子，这一年多的时间，苦了你了。
我只是希望，能够少死一些人。
看来，我们的既定战术需要改变一下了，随着姬动的归来，和他带来的盟军，我们现在已经拥有了与对方分庭抗礼的实力，黑暗大军再想攻破我光明要塞，无异于痴人说梦。他们的补给已经断了，我们只需要依然固守，不出半个月，黑暗天机和他的军队就不攻自破，在一举杀入黑暗五行大陆，结束这场盛战。黑暗天机恐怕怎么也相不到，最终的结果不是他统治了我们，而是被我们统治把。
爷爷，恐怕我们还不能固守。
你刚不是还说，要尽量降低伤亡，少死一些人么？固守是最好的办法。虽然我们现在已经有了凌驾于对方之上的实力，但黑暗大军被你们断去了后勤补给，他们根本就没有久战之力，我们何必硬拼呢？
爷爷，您听我说，我带来的这支盟军，其实是从地心世界借来的力量，地心世界想必各位都听说过吧。
从地心世界借来的力量，姬动这会不会有麻烦？
不会有麻烦，爷爷，您忘了么？烈焰曾经就是地心世界的主宰。
那你也同样要小心，毕竟，烈焰女皇已经......
烈焰女皇虽然不在了，但现在地心世界的事情，姬动大多也能做主。因为姬动已经接替了烈焰女皇的位置，成为了地心世界烈焰圣教的代理教主，有权掌管地心世界所有种族，如果不是因为绝大部分实力强大的地心生物是无法来到地表世界，恐怕他带来的就不只是火鸦族了。
姬动啊姬动，你真是个奇才，连地心世界你竟然也能掌控得了。
你带来火鸦族是从地心而来，那与我们和黑暗五行大陆的战争又有什么关系呢？
地心世界有着自己的规则和生物链，与我们是完全不同的。在地心世界之中，充满了浓郁的火元素，所有地心生物都已经适应了那里的生活，这也是为什么强大的地心生物无法到地表世界的原因。在地表，他们很难生存，火鸦族虽然居住在距离地表较近的地心世界第二层，但它们也同样有这种情况。而且，它们是无法食用我们人类世界中任何食物的，必须要依靠地心世界出产的火精果来进行补给。这次，百万火鸦跟我一起离开地心世界，每一只火鸦在不影响飞行速度的情况下，只能携带上可以吃十五天的火精果。也就是说，从离开地心世界到返回，它们只有十五天的时间，时间再长了，不论是它们的身体还是火精果的补充都会出现问题。而从距离圣邪岛最近的地心世界出入口到这里，也用了五天的时间，来回就是十天，因此，我们必须在五天内结束战斗，否则，火鸦族就不能再继续帮助我们了。因此，我们不能固守，必须要在火鸦族能够帮助我们战斗的时间内，战胜黑暗大军。
原来如此。
有今日的休整应该足够了。
爷爷，从战争开始到现在，黑暗天机还从未出过手？
我也很奇怪，按说，以他圣级强者的修为，如果加入到战斗之中，对于黑暗军队来说必定是极为有利的，而且也能大大的牵制我们，可是，他却始终都只是待在黑暗魔军之中，并没有任何出手的意思，至于为什么我们也不清楚。

思璇，进来吧，门没锁。
怎么了？思璇。
姬动，我想求你一件事，行么？
什么事？你说吧。
我很丑么？干什么一副苦瓜脸对着我。
就是因为你太美了，我怕我自制力不够。
你自制力还不够？你要是自制力不够，我们现在也不会是这个样子了。我自问，不比任何女人差，可不是也一样无法打动你那铁石心肠么？姬动，这次我来，就是要告诉你，以后我都不会再缠着你了。
啊？
姬动，我想，这样对你和我都是一种解脱，我只求你一句话，也不枉我爱了你这么久。
什么话？
说你爱我。
思璇，我......
思璇，我......
我不能。对不起，思璇，我不能对你说出那三个字，我爱的，只有烈焰。
坏蛋，姬动你这个坏蛋，你为什么就这么执着啊！我，我......
思璇，我知道我欠你的太多了，恐怕这一生也还不清了吧，可是，我真的不能？我不能对不起烈焰。烈焰，如果你还在该多好，有你在，我就不会再有任何困扰了。
爷爷，是我，您不要惊到。
姬动，你的实力究竟达到了什么程度？
从魔力等级上来看，我和黑暗天机还略有差距，但我相信，比拼综合实力，我不会弱于他。
那真是太好了，有你的强大实力作为后盾，我们今日这一战，定能彻底击溃敌军。
爷爷，我来是有话要对您说，您听了之后，一定要冷静。
你要说什么？
今日决战，我最起码有七成把握能够帮助咱们光明大军获得最后的胜利，但是，我希望，在这场盛战结束之后，咱们光明大军不要进入黑暗五行大陆。
姬动，你知不知道你在说什么？黑暗五行大陆可是我们的宿敌，如果我们能够击败整个黑暗大军，这将是千载难逢的机会，你竟然让我们放弃？
这当然是个千载难逢的机会，可是，爷爷，您有没有想过，如果我们攻入黑暗五行大陆，那么，又和黑暗天机有什么区别呢？又有多少黑暗大陆上的平民会惨死在我光明军队的铁蹄之下？这绝不是我希望看到的。我说过，我所做的一切，就是为了让伤亡降低，在这场战争中能够更少的死人，尤其是那些无辜的平民。黑暗五行大陆本来就被黑暗天机搞得民不聊生，用生灵涂炭来形容毫不为过，如果我们再杀入黑暗五行大陆，那么，必将会有更多的平民死于战乱之中。更何况，除了土地之外，黑暗五行大陆根本就没有什么可让我们掠夺的，一旦攻占了黑暗大陆，我们光明各国将如何划分领土？这必然也会产生矛盾。恐怕未来数百年，我们这两片大陆都难以安宁了，更不知道有多少人会因此而丧命。因此，不论如何，我都不希望在盛战结束之后，有一方攻入对方的世界。

姬动，你知道这么做的后果么？你这样做，后世对你的评说恐怕会有很大的变化，或许，你将不再是拯救世界的英雄。
英雄、狗熊对我来说又如何呢？后世的评判我并不在乎，我在乎的只是心安二字而已，其实，我本身是一个杀人魔王，我杀过的人和我间接杀死的人，恐怕要数以万计了。我本来就不是什么好人，后人如何评说我，根本不重要，我只是不希望光明与黑暗两片大陆到处都充斥着血腥的味道。爷爷，难道你不希望我们光明大陆能够在短时间之内再次回到原本和平的日子么？
你的意思我明白了，我，以及中土帝国，都将支持你的决定，告诉爷爷，你打算怎么做。
爷爷，我要做的很简单，就像第一代光明天干圣徒和黑暗天干圣徒做的那样，让圣邪岛重新成为两片大陆之间，永远的屏障。黑暗天干圣徒已经被我制服，就在圣邪岛上，他们是不可能参加今日决战了。决战之后，我会将他们找来，以我们双方二十名圣徒的力量联合起来，让圣邪岛重新恢复原貌。
可是，第一代圣徒不是说都是圣级的力量么？你们这些圣徒之中，恐怕也只有你一个人达到了圣级吧。
我们要做的比第一代圣徒会容易许多，当初，他们是直接从大海中创造了圣邪岛，并且凭借自己强大的力量聚集来无数海中凶兽，最后才是创造圣邪岛上的规则。他们是创造，而我们只需要恢复就可以了。我已经有了详细的准备，以我们现在的力量联手施为，应该是没有什么问题的。

平等王殿下，千岁、千岁、千千岁。
五国联军的将士们，你们辛苦了。
五年了，为了这场战争，我们足足准备了五年的时间。今日，就是我们和侵略者最终决战的时候，现在，我要为大家介绍一个人，就是我身边的这个青年，他的名字，我相信很多人都听说过，他曾经先后两次参加圣邪之战，并且经历了当年的圣邪大劫，他是光明天干圣徒的统帅，更是五行相生循环阵法的创造者。昨天，就在我们最危急的时刻，也正是他，带来了天空中这百万火鸦大军，为我们解决了燃眉之急。一年多以前，他更是带着他的伙伴们，所有光明天干圣徒一起，潜入到黑暗五行大陆内部从事敌后工作，如果不是他们的努力，我们今天要面对的，可能就是双倍的对手。他就是：姬动。
我，五国联军元帅姬云生，今日将与光明天干圣王姬动一起，带领着全体将士，与侵略者决一死战，让我们共同将侵略者驱逐，重归和平。听我帅令，向黑暗进发。
前进、前进、前进。
黑暗天机，可敢与我一战。
这是两片大陆之间的战争，又岂是体现个人英雄主义的地方？姬动小儿，稍后本座自然会取你性命，全军进发，杀。

天机大人，这样下去我们就完了，必须要有所应对才行啊！
那你说该怎么办？
让我们上去顶一下吧。
那你们还不快去。
龙皇大人，请你和你的族人掩护我们冲入那些火鸟群中，否则的话，恐怕我们就都完了。

撤退，快撤退。
不好。
菊花猪，小心。

怎么回事？
黑暗天机，一定是黑暗天机，我们都被他迷惑了。当初圣邪岛大劫的时候，因为菊花猪没有在五圣山，他当时才只是吞噬了其他四只，未能将全部五大圣兽一网打尽，直接突破成神的想法也随之破灭，只是提升到了圣级巅峰的实力。但是，当初那黑暗祭坛是极难完成的，菊花猪自己也说黑暗天机并没有另一个神之契约，所以我们才有所放松了。看来，事情并不像菊花猪说的那么简单，黑暗天机在之前三天的战争中都没有出现，恐怕就是因为他有办法吞噬菊花猪，他一直在隐忍必定是出于此，因为，和毁灭光明大陆相比，能够令他更加重视的，就只有突破成神了。他是人类，一旦成神，神界都不会对他进行约束，到了那时候，就是我们两片大陆真正的灾难了。
姬动，那我们现在应该怎么办？
不论黑暗天机能否成功，我们都先解决了眼前的战争再说，现在咱们已经占据了压倒性的优势，如果只有黑暗天机一个人，就算他是无敌的，想要征服我们大陆也不是一时半会儿能够做到的，先剪除其羽翼再说。
找不到黑暗天机，我们根本什么都做不了，也帮不了菊花猪，姬动说的对，大家动手，先干掉其他黑暗方面的敌人再说。

哈哈哈哈--成功了，我终于就要成功了。你们这些傻瓜，以为没有了神之契约，我就不能吞噬着最后一只圣邪岛圣兽了么？你们错了，因为你们傻到竟然忘记了现在的我和当初的我有什么区别。当初的我，只是黑暗天机，但现在的我，却是圣级巅峰修为的黑暗天机。来吧，我的小宝贝，你的四个兄弟正在欢迎你的到来，从今以后，我就是神，统驭整个世界的神。
小子，你的实力提升速度却是远远超出了我的预计，也足以令我吃惊，可惜，你还是太嫩了。统治两片大陆固然重要，但是，这又怎么能与成神相比呢？只要成为了神，这个世界上的一切，还不是任我予取予求么？这样的轻重缓急我如何会不明白？你一定很奇怪，为什么我直到现在才出现，早在你没有来到战场之前，我为什么不对这只木系圣猪下手吧。现在告诉你也没什么，让你们做个明白鬼。想要吞噬这只圣猪，确实需要黑暗祭坛的力量，当初之所以需要神之契约，是因为我的修为不够圣级，只有神之契约才能让它们任由操控，而现在却不一样，我本身就是圣级巅峰的修为，只要我抓到这只圣猪，它还怎能逃脱被吞噬的命运。当然，前提是我要完成黑暗祭坛。而黑暗祭坛的辅助吞噬，必须有这头圣猪的气息牵引，因此，当红莲天火消失之后，我必须要有三天的时间始终捕捉着它的气息，因此，我一直都没出现在战场上，只有个替身和你们进行周旋，而真正的我，则一直隐藏在你们光明大军之中，凭借祭坛之力去吸收这只圣猪的气息，现在，一切都已经完成了，没有人再能阻止我成神，除非你能再找到一个烈焰女皇来，你还能么？哈哈，哈哈哈哈哈！
不用白费力气了，没用的，除非是有真正的神在这里，否则，根本没人能够打断我。你们以为圣邪岛上的五大圣猪是什么？它们曾经是神界五位五元素神的宠物，元素神，那可是一级神诋，强大的神明。哪怕之时他们的宠物，这些圣猪的修为也都达到了圣级，现在凭借着黑暗祭坛的力量，我体内的四圣猪之力已经感受到了这只木系圣猪的气息，令我的黑暗祭坛能够散发出阴阳五行圣级汇聚之元，这已经是真正属于神的力量了，就算是你们的人数再多百倍，也不可能阻止我完成这神圣的黑暗仪式。放心，我不会让你们就等的，现在就开始。

姬动，怎么办？难道就这么眼睁睁的看着他成神么？
大家做好五行相生循环阵法的准备，我去去就回。
林清前辈，不论一以前我们有多少仇怨，此时的胜败存亡，是关系到我们整片大陆亿万民众的未来，所以，我请求你能够帮助我。
我帮助你？我能帮你什么？
你想让我帮你什么？
前辈，我还记得，当初你在与我一战之中，曾经使用过你那特殊的植物系魔兽绝恋罂粟，凭借它，将自己的力量暂时提升到了圣级。现在，我们面对的黑暗天机即将成神，没有人能阻止他，恐怕就是真的神来了，除非修为远远超出他将达到的程度，恐怕也无法组织。因此，我希望你能够将绝恋罂粟用在我身上，或许，我还能有一拼之力。
好。我帮你。
姬动，你真的想好了么？
承受我这绝恋罂粟的辅助，你很可能会因之成瘾，而且，它虽然能够大幅度激发你自身的潜力，但也是以透支你生命力为代价的。
作用在我身上，多少我还有些抗性，可是，作用在外外人身上，你的生命将被透支的极其厉害。
时间不多了，开始吧。
哥，我怎么向祝融交代啊！
我们不能阻止这孩子，但我们也绝不会袖手，如果是死，那么，今天就让我们死在一起吧。
所有人散开，这不是你们能够介入的战场。

神级，我终于达到神级了，我已经是神了，哈哈，哈哈哈哈。
神？你也配称之为神么？最多只不过是你的实力达到了一定层次而已，但你不是神，而是恶魔。
神也好，恶魔也罢，这些称呼对我来说都没什么意义。从现在开始，我已经是这个世界的主宰，小子，你不用妄想阻止我，你现在的力量也只不过是饮鸩止渴，暂时提升上来的而已。更何况，就算是你用这种方法增幅，却依旧不能达到神的层次，你凭什么和我抗衡？我才刚体会到神的奥秘，告诉你也无妨，神的奥义就是速度与力量，简单直接。我的速度和力量在你之上，我就比你强，这就是神的规则，就像这样。
你还不明白么？

你找死。

小子，不要再负隅顽抗了，你是没有任何机会的。

太阳，光明？
现在才发现么？太晚了，你已经没有脱离战场的机会，就算是同归于尽，今天我也要拖你一起毁灭。

小子，你认为这样就能和我同归于尽了么？别忘了，你并不是真正的神。而神的力量是什么，你应该明白。当初，那烈焰女皇就是凭借神的力量阻止了我在五年前统一两片大陆，现在，我看你用什么来抗衡我这真正属于神级的力量。
原本，我想将我在成神之后的第一个终极必杀技留给你们光明军队，看来。这个计划要有变化了。毁灭光明并不着急，我也不怕告诉你，以我刚刚成神之后的能力，只有把握用出一个神级的终极必杀技。可是，用来毁灭你却已经足够了，杀了你之后，还有谁能阻止我统治整个世界？早一天、晚一天也没什么。破碎虚空？我看你在我的终极必杀技面前，破碎虚空还有什么用，这片空域，就是你的坟墓。

该是我们出手的时候了。
他们要干什么？
圣徒，他们是十天干圣徒，本就是一体的，或许，姬动需要他们的帮助，这也是我们最后的机会吧。
五行相生循环阵法。

姬动，你以为集中你们这些人的力量就能阻止我么？
不用白费力气了，没用的，别说他们的力量还不能将你真正推动到神级层次，就算能做到又如何？等你达到神级的时候，我的终极必杀技已经完成了，你有时间来释放同样强大的技能与我对抗么？我可以告诉你们，我这终极必杀技的名字，它叫做地狱降临弹，我刚为它起的，虽然我这技能乃是一个单体终极必杀技，但是，以它的魔力强度，波及范围也足以囊括万米。既然你想让这些光明天干圣徒一起陪葬，那也正合适，能够死在我的第一个终极必杀技之下，你们也应该感到自豪了，哈哈，哈哈哈哈。
你笑什么？
我笑，是因为你高兴的太早了。你以为，就你会阴谋诡计么？你有你的阴谋，我也有我的阳谋。最终的胜利者是谁，其实在你吞噬菊花猪的那一刻就已经决定了。
不，这不可能。
不可能？没有什么是不可能的。如果我不让你成神，你认为，你真的能够成神么？吞噬全部五大圣兽就能突破到神级这么重要的事情，你真的认为我会忘记么？你所做的一切都已经很小心了，确实，我没有发现任何蛛丝马迹。但是，根本不需要发现什么，只是简单的判断就能知道你最终的目的是什么。尤其是当你在盛战开始之后一直都没有参与到战争中时，我就更加肯定了自己的判断。
不，不可能，我已经通过黑暗祭坛完成了对最后一只圣兽的吞噬，我已经真正成神了，你，你......
不可能？你想得太好了。有一件事你肯定不知道，你根本就不应该吞噬菊花猪，更不可能吞噬的了他。你之前说过，五大圣兽，乃是五个一级元素主神的宠物。神的宠物真的那么容易吞噬么？没有神的旨意，它们会听从你的摆布？当初圣邪岛大劫的时候，你之所以能够吞噬五大圣兽之四，黑暗祭坛固然有作用，但是，你那黑暗祭坛更多的作用却是催动神之契约，正是因为神之契约的关系，你才能完成对四大圣兽的吞噬。但是，在那个时候你没能吞噬到菊花猪，其实就已经是永远都不可能吞噬它了。可你却自以为凭借已经达到圣级巅峰的魔力能够硬吃菊花猪，还用黑暗祭坛去锁定了它的气息。这所有的一切，其实都是在我和菊花猪的计划之中。在我赶往战场之前，除了调动地心世界的火鸦大军前来战场以外，还做了另一件事，就是和菊花猪计划了这个阳谋送给你。
以你当初圣级巅峰的修为，如果是正常的盛战，在你的带领下，黑暗大军必将给我光明军队造成巨大的损失，如果我过早的揭穿你，你自然就不会继续做吞噬菊花猪的美梦。虽然我依旧能够凭借绝恋罂粟的作用来压制你，却不可能留住你，绝恋罂粟更是只能使用一次。就算盛战我们获得了胜利，可一旦被你走脱，那就是我们光明五行大陆永远的祸患，隐藏在暗处中的你，足以带给我们毁灭性的灾难。所以，我必须要行险一搏，就让你吞噬菊花猪，让你暂时成神。只有在这种情况下，你才不会逃走，才能给我真正毁灭你的机会。
想不到吧，之前我所有的神色，包括菊花猪故意在光明要塞城头说的话，以及被你吞噬后我的一切表现，都是在我的计划之中。你是成神了，但你却只是一个残缺的神，身体里有着定时炸弹的神。想要重创你，其实在刚才我就能做到，但是，那样却未必能够将你一击必杀，一旦给你机会，让你逃离战场，那我的计划就失败了。所以，我在等，同时也在引导你，终于，你还是按捺不住，施展出了终极必杀技。只有在这个时候，你是无法脱离这种状态的，没错，如果你这终极必杀技真的能够完成，我们都将被毁灭。可是，你这一生中的第一个终极必杀技，却永远也不可能施展出来了。被你吞噬的菊花猪，根本就没有死，而是潜伏在了你身体之中，在这最关键的时候终极必杀技被打断的滋味儿如何？而且，也只有在这种情况下，我才有充足的时间和伙伴们一起施展技能一同将你毁灭。
当初，正是你策划的圣邪岛大劫使得烈焰为了救我而暴露了神级的实力，被杀神修普若斯所杀，你是我一生中最大的敌人。今天，我就要为曾经死在你手上还有因你而死的所有人，也为了黑暗五行大陆上受苦受难的平民们将你形神俱灭，永世不得超生。

去吧，火神之剑。

姬动，你怎么样？
快，不能让黑暗天机的神识跑了，一定要将他形神俱灭才是最终的结束。
别过来，否则我杀了他。
别过来，你敢向我出手，我就立刻杀了他，让你后悔终生。
黑暗天机，虎毒不食子，你竟然挟持自己的亲生儿子么？
儿子？一个背叛父亲的儿子？你们真以为我不知道弗瑞是被你们安插过来潜伏在我身边的么？没错，他是我儿子，可是，他却已经不将我当成父亲了。刚开始的时候，我还十分信任他的回归。但随着你们这些光明圣徒在我黑暗大陆肆虐，还有你们光明军队中魔师所用的阵法出现，我就知道，我这个号儿子根本就是潜伏在我身边的。否则，为什么他告诉我你们的实力和你们真正的能力相差那么大？还有那个五行阵法如此重要的的事他都没有通知。你们能够在黑暗大陆上肆虐，恐怕都是因为我这个好儿子，要之何用？我之前没有揭穿他，就是因为他是我的儿子，我想等到我成神以后，将你们全部毁灭，我儿子就没有别的选择了，才会真正认我这个父亲。现在看来不可能了。他的命是我给的，是她先背叛了我，我再大义灭亲又如？
你想怎么样？
我想怎么样你们应该很清楚，解除你对我的神识锁定，我会带着这个逆子离开，不要试图用神识扫描我的方位，你应该明白，我能在第一时间反应过来。等我确认自己安全了，自然会将这个逆子放回去。不要给我讲条件，现在我已经什么都没有了，没有任何商量的余地。
小师弟，不要答应他。
没错，我的父亲，我是背叛了你，可是你知道么？从小道大，我就没有父亲，还是很小的时候，我就被人骂做野种，我能够一天天活下来是何等的幸运。为了能够证明自己，我拼命的修炼，付出比别人多出数倍的努力。当我承受痛苦的时候，你在哪里？那一天，你找上我，让我听从你的命令，将光明世界的消息告诉你，可是你却害了母亲一生，所以，你也是我的仇人。因为你的出现，让我的心无比矛盾，从而令性格更加刚愎更加令人无法接受，以至于心爱的女人也随之离我而去，如果不是小师弟的点醒，恐怕夜心永远都不会原谅我。可是，就在我和夜心重新再一起后没多久，你却发动了圣邪岛大劫，引动万雷劫狱界毁灭了我心中最后的那一丝温暖。回到光明大陆后，我想了很多很多，我想到了市长们的淳淳教导，想到了夜心，也想到了那些被你毁灭的生灵。我虽然背叛了你，但我不能背叛自己的信仰，如果这个世界被你所统治，那么，不论是什么种族，都必将生灵涂炭。所以，我将一切都告诉了小师弟，我要自我救赎，同时也希望能救赎你。毕竟，你是在我这个世界上唯一血脉相连的人。哪怕是只有一丝机会，我都不愿意放弃。
可是，很快我就发现，我错了，因为，我根本就无法改变你的想法。你的心，早已真正的沦为黑暗。小师弟，不要顾及我的生死，我早就不想活了，有这样一个父亲，我活着还有什么意义？我背叛了父亲，我毕竟是他的儿子，能够死在他手中，我就再也不欠他什么了，与其痛苦的苟活，倒不如干干净净的死去。动手吧，小师弟，如果你不动手，放走了他，那我也绝对不会活着回来。如果有来生，我希望能够生为一个普通人，有一个慈祥而善良的父亲。
儿子，你真是我的好儿子。是啊！虎毒不食子。

不--
姬......动......
思璇，我在。
姬......动......别哭......我不......喜欢看到你......伤心难过......的样子。
我爱......了你......五年，也跟......了你......五年，现在......已经......到了注定......的结局......我只有......两......个......心愿，我想......死在......你的......怀抱之中，听你......说......一声......爱我。
思璇，你为什么这么傻，我不值得，不值得你如此去爱啊！
不，你......值得......的......
五年了，五年已经过去了。烈焰，我没有食言，五年，我每年都用一种绝世美酒祭奠你，我对你的爱，始终没有改变，这过去的五年，我的心始终被痛苦煎熬。现在，一切都以纪念馆结束，我肩头的责任也已经卸下，我终于可以解脱了，虽然我不知道你在什么地方，但我的灵魂一定会找到你。
对不起，思璇，你的愿望我只能完成一半，你会死在我的怀抱之中。但是，我能给你的夜只有自己的肉体，我的灵魂早已经不属于自己，当我的爱人离去的时候，它就早已破散。对不起，我知道你的好，可是，我的心今生今世却早已属于烈焰，来生来世，生生世世，也只会属于她一个人。对于你的感情我无以为报，我不敢欠下你如此情债，我要干干净净的去找我的烈焰。我欠你的实在太多太多，永远也还不清了，我能留给你的，就只有我的生命。
姬动，不要。
不要过来。
烈焰，烈焰，对不起，我终究不能等待十年。十年实在是太长了，你要的酒窝都找齐了。我终于可以干干净净的去找你了，再没有任何牵挂。就让我，再为你调制这最后一次鸡尾酒吧。
傻瓜，姬动你这个傻瓜，你这个笨蛋。为什么，你为什么就不肯对我说出那三个字啊！你没有背叛烈焰，可逆却一直拒绝了就在你身边的烈焰，我就是你的烈焰！
你，你说什么......
傻瓜，我就是你的烈焰啊，小姬动，还记得么，你为我调制的第一杯酒叫烈焰焚情，你第一次见到我的时候，首先看到的是我的手，我最先交给你的能力是神锁阴阳之法和阴阳漩涡，还有两大君王的烙印。傻瓜，你这个傻瓜，你为什么不想想，陈思璇为什么会对你一见钟情，为什么会至死不渝的跟着你，因为陈思璇就是烈焰，烈焰就是陈思璇啊！
这，这不可能。我的烈焰已经死了，你，你是骗我的，否则，你为什么不早告诉我？
因为我以陈思璇的身份复活，是和神王之间的赌约，我不能告诉你我是谁，除非能用陈思璇的身份，让你对我说一句我爱你。可是，你这个傻瓜，却始终都不肯说。其实，我号高兴你能这样，可是，我又好痛苦我们不能在一起。姬动，姬动......
烈......焰......我爱......你，我......爱......的......就只有......烈焰，......而......不是......陈......思璇......烈焰......我......不后悔......我......爱你............我......爱......你......我......爱......你。
小......姬......动......我......也爱......你......我这......一生......最大......的幸运......就是......爱上了......你......这个......傻瓜。

邪恶，这场赌约算你赢了么？
看来，我真的错了。五年时间，美色诱惑，时间磨砺，都无法令那个混小子有丝毫改变。但是，我实在不明白，爱情究竟是怎么回事。竟然有如此力量，令他们甘愿为彼此付出生命，更是无怨无悔。输了就输了，我承认我输了。只是，这爱情的力量却更加让我看不明白。说吧，你想要我答应你什么条件。
邪恶，你还记得我们做神王有多少年了么？
这谁还记得，总有几千万年了吧。总是在这里呆着，烦都烦死了，那些家伙一个比一个狡猾，想让他们接替我们的神王之位，一个个都躲的远远的。还是修罗神这家伙聪明，硬是抢了海神传承者一半，把自己的传承也给了唐三，现在唐三继承了他的修罗神之位，这小子可是轻松了，不知道跑什么地方快活去了。
这么说，你是很不愿意做这个神王了？
难道你愿意？可我们这神王之位，又岂是说给就能给出去的？
也不是不行，赌约我赢了，我要你做的事就是让出邪恶之神的位置。
善良，你疯了么？让出邪恶之神的位置？那谁来掌管我这神王的职责？
你觉得姬动那小子怎么样？在人类世界，他承受了那么多痛苦，他和烈焰又一直在我们的赌局之中，烈焰还有情可原，她是人类以外的成神者，必须要接受我们的考验才能真正授予神位，可姬动这小子就是无妄之灾了。他的灵魂本身就已经达到了神识境界，让他来传承你的邪恶之神神位，算是给他的一份补偿吧。当然，我们可以让他只是暂时代理邪恶之神神王之位，以我们对他的考验和他的品性，我认为这小子能够胜任。
对啊！我怎么没想到，姬动这小子心志坚毅就算在神界也很难找到，让他暂代我的神王之位，我也好到人类世界去转转，只有亲自去体验了，恐怕才能找到那爱情的奥秘吧。说不定，就有一份夙世姻缘等着我。就让本神王亲自去领略一番爱的滋味。

太好了，我终于找到你了，美女，我觉得我们之间有夙世姻缘，让我们轰轰烈烈的爱上一场吧。
我终于找到我的夙世姻缘了。
先生，我们走吧。
去那里？
去酒店啊。
啊？
先生，不是你说我们有夙世姻缘么？只要五十金币，我就和你了解了这段姻缘吧。
啊......
姬动，这么做会不会太过分了？
过分吗？我怎么一点都不觉得，你忘了他们是怎么玩我们的。他们不是要去体验体验什么是爱情么？那就让他们好好的感受一下爱情中的酸甜苦辣，否则，也对不起他们对我们那么好的照顾。
你说的夜对，是不能便宜了他们。
反正我们也是神王了，不如假公济私的把伙伴们都弄上来？这样就不会寂寞了。
好啊！我完全同意。可惜思动要做龙皇，暂时是来不了的。但其他人应该都没什么问题吧。
姬动，到时间了。
呃......烈焰，真的要么？
当然啦，你要补偿我跟你在身边期盼了五年的痛苦，一天就一万次 ，不算多吧，神界的一天可是很长的。难道你不愿意么？
愿意，当然愿意，哪我们现在就开始吧。烈焰，我爱你、我爱你、我爱你、我爱你、我爱你......
