让我看一看孩子再死。
哦，你还谈不上死呢。
上帝保佑，可不能让她现在就死，不能，上帝保佑，可不能让她现在就死。先生，等她活到我这把年纪，自己生上十三个孩子，除两个外一个个都死掉，而且剩下的两个也跟我一起待在习艺所里，那时她就会懂得犯不着这样激动了，上帝保佑！姑娘，还是想一想做母亲的滋味吧。瞧，多可爱的小乖乖。想一想吧！

完了，辛格米太太！
啊，真可怜，完了！真可怜！
护士，要是孩子哭闹，你尽管叫人去找我，这小家伙很可能不太安生。他闹得厉害，你就给他喂一点粥。这女的相貌长得倒不错；她是哪儿来的？
昨天晚上教区济贫专员吩咐把她送到这儿来，人家发现她倒在街上，大概走了不少路，鞋底都磨烂了。不过她到底打哪儿来，上哪儿去，谁也不知道。
又是老故事，没有结婚戒指。唉！祝你晚安！

慈母般的关怀

仁慈的上帝！是你啊，班布尔先生？（苏珊，把奥立弗和另外两个小鬼带到楼上去，立刻把他们洗洗干净。）我的老天！说真的，看到你我高兴极了，班布尔先生！
天哪，真糟糕，真糟糕！我竟忘了大门从里边销着呢，这都是为了那些可爱的孩子！请进，先生；请进，班布尔先生；请，先生。
曼太太，教区的公职人员为了同区里收养的孤儿有关的教区公务到此地来，你竟把人家关在菜园门外让人家等着，这难道是有礼貌或得体的行为吗？曼太太，难道你忘了自己身负教区的委托，而且是领薪金的？
班布尔先生，我刚才只不过在告诉几个可爱的孩子，说你来了，因为他们都很喜欢你，
好吧，曼太太，也许真如你说的那样，也许如此。带路进屋里去吧，曼太太。我来有正经事，我有话要对你说。
现在你听了我要说的话可别见怪，你走了好长一段路，否则我也不提了。班布尔先生，你要不要喝一口？
一滴也不喝，一滴也不喝。
我劝你还是喝一口吧，只喝那么一小口，掺点儿凉水，再加一块糖。
怎么样，只来那么一小口？
那是什么？
就是我得常备一点儿在这里的那种东西，逢到那些有福气的孩子身体不舒服，我就加一点在达菲糖浆(2)里给他们喝，班布尔先生，这是杜松子酒。我不骗你，班布尔先生。这是杜松子酒。
你给孩子们喝达菲糖浆吗，曼太太？
愿上帝保佑他们，虽然价钱很贵，我还是给他们喝的，你要知道，我不忍心眼看他们吃苦啊，先生。
的确，你的确不忍心。你是个好心肠的女人，曼太太。我一有机会就向理事会汇报，曼太太。你有一颗慈母的心，曼太太。我非常愉快地祝你健康，曼太太；
现在谈正经事，那个总算有个名字叫奥立弗·退斯特的孩子今天九足岁了。
愿上帝保佑他！
尽管出了十镑赏格，后来还提高到二十镑，尽管教区当局作了最大的、甚至可以说是难以想象的努力，我们始终未能查明他的父亲是谁，也没有查明他的母亲的住址、姓名和身份。
那末，他又怎么会有姓的呢？
这是我发明的办法。
你，班布尔先生？
是的，曼太太。我们按字母顺序给我们收养的孩子命名。上一个轮到S，我管他叫斯瓦布尔（Swubble）。这一个轮到T，我叫他退斯特（Twist）。下一个将是昂温（Unwin），再下一个叫维尔金斯（Vilkins）。我想好了从A到Z二十六个不同的字母开头的姓氏。等到最后一个也用上了，再从头轮起。
你的文才真了不起，先生！
呣，呣，也许如此。也许如此，曼太太。奥立弗现今长大了，留在此地已不合适，理事会决定把他领回习艺所去，所以我亲自来准备把他带走。你叫他立刻来见我。
我这就去把他叫来，
奥立弗，向这位先生鞠躬，
你愿意跟我去吗，奥立弗？
她是不是和我一起去？
不，她走不开，不过有时候她会去看看你。

快到了
理事
向理事会鞠躬，
你叫什么名字，孩子？
孩子，你听着。我想，你该知道你是个孤儿吧？
那是什么，先生？
这小孩定是个傻瓜。我早就料到，
别打岔！你没有父亲或母亲，你是由教区收养的，你知道不知道？
知道，先生，
你哭什么？
我想你该是每天晚上都做祷告的，为养活你、照顾你的人祈祷，一个基督徒应该这样。
是的，先生，
很好！现在把你带到这里来受教育，学一门有用的手艺，
明天早晨六点钟，你就开始扯麻絮，

哦呵！这种状况就得靠我们来纠正；我们必须立即加以制止。

对不起，先生，我还要。
什么？！
对不起，先生，我还要。

林金斯先生，请原谅，先生！奥立弗·退斯特还要！
还要？！班布尔，你定一定神，毫不含糊地回答我的问题。我是否应该这样理解：他吃了按定量发给他的晚餐还要添？
他还要添，先生，
那小鬼将来准上绞架，我知道那小鬼将来准上绞架。
我一生在别的事情上从未这样确信不疑，我一生在别的事情上从未这样确信不疑，惟独对这个小鬼，我断定他将来准上绞架。

无业游民济贫违反济贫法的小犯人
理事会木板

制度
喔——喔！

先生，教区当局要让这孩子去当学徒？
不错，朋友，你觉得他怎么样？
要是教区当局愿意让他学一门轻松愉快的手艺，像扫烟囱这样受人尊敬的好行当，那末，我倒需要一名学徒，我愿意要他。
进去谈吧，
那是一门脏得要命的手艺，
以前发生过多起孩子在烟囱里闷死的事，
那是因为他们在往烟囱里点一个草把叫孩子下来时先把草弄湿了，这样就光冒烟，不着火。烟怎么能叫孩子从烟囱里下来呢？一点用处也没有，只能把孩子熏得昏昏欲睡，而他们正是喜欢睡觉。诸位先生，男孩子都很固执，又都很懒；要他们快快下来，没有比一把旺火更灵的了。这也是好生之德，诸位先生，因为他们万一在烟囱里卡住了，烤他们的脚能够迫使他们挣扎脱身。
节省开支账面上比较好看公布一份铅印的报告
我们研究了你的申请，我们不能同意。
绝对不同意，
坚决不同意，
这么说，你们是不愿把他交给我喽，先生们？
是的，至少，考虑到这是一种很脏的行当，我们认为必须降低补贴的金额。
你们给多少，先生们？说呀！不要过分卡一个穷人。你们到底给多少钱？
我认为三镑十先令已经够多的了，
十先令不必加上，
这样吧，算四镑，先生们。给四镑钱，你们就可以把他打发走，一去不回。怎么样？
三镑十先令，
这样吧，我来折中一下，先生们，就算三镑十五先令。
一个子儿也不添，
你们卡得我太凶了，先生们，
呸！呸！岂有此理！即使没有一文钱补贴，谁要了他也已经拣了便宜。把他带走吧，你这个傻瓜！他给你做徒弟正合适。得有人经常赏他几棍子，这样对他有好处；管他饭也不用花很多钱，因为他生下来以后从来没有给撑大过肚子。哈哈哈！

奥立弗，别把眼睛弄红了，好好吃东西，受惠不可忘恩，你要去当学徒了，奥立弗。
当学徒，先生？
是的，奥立弗，你没有父母，那些善心的好人一直把你当亲生孩子看待，奥立弗。现在他们要把你送去当学徒，让你自立成人，而且，教区还花费了三镑十先令呢！三镑十先令，奥立弗！也就是七十先令！也就是一百四十个六便士银币呐！这么一大笔钱都花在一个谁也不会喜欢的顽劣孤儿身上。
行啦，行啦，奥立弗！用你外套的袖口擦擦眼睛，别让眼泪掉在粥里；那是十足的蠢事，奥立弗。

奥立弗，我的好孩子，跟我去见长官先生。别忘了我对你说的话，你这个小流氓！

就是这个孩子，长官阁下，
哦，就是这个孩子吗？
就是他，先生，向长官鞠躬，我的好孩子。
嗯，我想，他是喜欢扫烟囱的吧？
他对这一行喜欢极了，长官阁下，
他愿意当一个扫烟囱的？他愿意吗？
要是我们打算明天送他去学其他任何行当，他一定马上逃跑，长官阁下，
那末，他未来的主人——你，先生——是不是会好好待他，供他饭食，诸如此类的事情你能不能做到？
我说能做到，就一定做得到，
你说话粗鲁，我的朋友，不过看来像个直性子的老实人，
但愿我是这样一个人，先生，
我相信你一定是的，我的朋友，

我的孩子！
我的孩子，你脸色难看，神态慌张。究竟是怎么回事？
干事，你不要那样贴近他站着，孩子，告诉我们，是怎么回事？别害怕。
好哇！好哇！奥立弗，在我见过的所有阴险狡猾、心术不正的孤儿中间，你可算得最不要脸的一个。
闭上你的嘴，干事，
请长官阁下原谅，阁下是在对我说吗？
是的。闭上你的嘴。

这份契约我们拒绝批准，
我希望，我希望两位长官不要听信一个孩子未经证实的陈述，认为本教区当局应负任何处置失当的责任。
地方官毋须就这个问题发表任何意见，把这孩子带回习艺所去好好对待他。看来他得到的待遇并不好。
招领

厚脑壳笨头笨脑

我给昨天夜里死去的两个女人量了尺寸(3)，班布尔先生，
你要发财啦，索厄伯里先生，我说你要发财啦，索厄伯里先生，
你是这样想吗？理事会出的价钱太少了，班布尔先生。
棺材不是也很小吗？
真有你的，班布尔先生，真有你的，不能否认，自从实行新的伙食制度以来，棺材确实比过去窄了些，也浅了些；不过我们总得要一点利润哪，班布尔先生。干燥的木材成本很高，先生；再说，铁的把手都是从伯明翰通过运河运来的。
不错，不错，三百六十行，行行有难处。公道的利润当然是无可厚非的。
当然，当然，如果说，我在某一笔买卖上不赚钱的话，迟早要从别的买卖上捞回来，嘻嘻！
确实如此，
但是，我不得不说，班布尔先生，我不得不说，我必须面对十分不利的情况，那就是：胖子死得特别快。从前过好日子、多年来从不拖欠税款的人，一旦进了贫民习艺所，总是最先垮下来。我可以告诉你，班布尔先生，用料超过预计三四英寸就会大大影响我的利润，尤其是像我这样需要养家活口的人，先生。
顺便问一下，你可知道有没有人要一个学徒？教区习艺所里有个男孩子，现在成了教区的累赘，简直像磨盘一样套在教区的脖子上。条件可是非常宽厚的，索厄伯里先生，非常宽厚！五英镑
我的老天爷！这正是我要跟你谈的事情。哦，天哪，你的钮扣多漂亮哇，班布尔先生！我过去从来没注意到。
是的，我也觉得挺不错，上面的图案跟教区的印徽一模一样——一个好心的撒玛利亚人正在救护一个身受重伤的人(4)。这是理事会在元旦早晨送给我的礼物，索厄伯里先生。我记得第一回穿上它是去参加半夜里死在大门口的一个破产商人的验尸审讯调查会。
我想起来了，陪审团的结论认为他‘死于受冻和缺乏起码的生活必需品’，对不对？
陪审团好像就这件事作出了专门的裁决，他们添上这么几句，大意是：当时救济人员如能……
胡扯！瞎说！要是理事会认真对待什么也不懂的陪审团所有的胡言乱语，那就够他们忙的了。
千真万确，倒是够他们忙的。
陪审团，都是些没有受过教育的、俗不可耐的卑劣小人。
的确是这样，
无论是哲学，还是政治经济学，他们所知道的就那么点儿，
确实如此，
我藐视他们，
我也跟你一样，
我只希望让一个自作主张的陪审团到习艺所里来住上一两个星期，理事会订下的规章制度很快就能把他们那股子神气劲儿煞下去。
别理他们，
你觉得那孩子怎么样？
喔！班布尔先生，你也知道，我缴纳的济贫税款是很可观的。
嗯！那又怎么样？
是这样的，我认为，既然我为他们付了那么多钱，我也有权利从他们身上得到尽可能多的好处，班布尔先生；所以……所以……我打算自己要那个孩子。
试教
绅士们

奥立弗！
是，先生，
帽子戴高一点儿，别遮住眼睛，头抬起来，先生(5)。
好哇！好哇！在我见过的所有忘恩负义、品性恶劣的孩子中间，奥立弗，你可算得——
不，不，先生，不，不，先生！我一定改好，一定改，一定，先生！可怜我年纪还那么小，先生，而且——
而且怎样？
而且一个亲人也没有，先生！孤零零的一个人！人人都恨我。哦！先生，你千万不要生我的气！
这咳嗽真讨厌
啊哈！是你啊，班布尔先生？
不是别人，索厄伯里先生，瞧！我把这孩子带来了。
哦！这就是那个孩子吗？索厄伯里太太！亲爱的，劳你驾来一下好不好？
亲爱的，这就是我对你说过的习艺所里那个孩子。
我的天哪！他只有那么一丁点儿大！
是的，他的个儿确实很小，确实很小。这一点是不容否认的。不过，他还会长起来的，索厄伯里太太，会长起来的。
啊！他多半会长起来的，反正吃我们、喝我们的。我看，领教区的孩子就是划不来：供给他们的费用比他们本身的价值更大。可是男人们总以为自己懂得多。嗨！到下面去，你这皮包骨的小猴子！厨房
喂，夏洛特，你把剩下给屈立普吃的东西给这个孩子拿一些来。屈立普打早晨起就没回过家，也许不必留着了。这孩子多半不会挑精拣肥的；是不是，小孩？

怎么样，你吃好了吗？
现在你跟我来，你的床铺在柜台底下。让你睡在棺材堆里，你大概不在乎吧？不过，你在乎也罢，不在乎也罢，反正没有别的地方给你睡觉。快一点，我可没工夫整夜守在此地。

耶稣回答说：有一个人……落在强盗手中，他们剥去他的衣裳，把他打个半死，就丢下他走了……一个撒玛利亚人，行路来到那里，看见他就动了慈心，上前用油和酒倒在他的伤处，包裹好了，扶他骑上自己的牲口，带到店里去照应他。

快开门，听见没有？
来了，我这就来开，先生，
你大概就是新来的学徒，是不是？
是的，先生，
你几岁啦？
十岁，先生，
那末我进了门非揍你一顿不可，你瞧着，我不揍你才怪呢，你这个习艺所来的小杂种！
揍
对不起，先生，是你在敲门吗？
是我在踢门，
你是不是要买棺材，先生？
你大概不知道我是谁吧，习艺所(2)？
不知道，先生，
我是诺亚·克雷坡尔先生，你得听我的。把窗板卸下来，你这个懒惰的小流氓！
吃不了兜着走吃不了兜着走
诺亚，你靠近炉火坐下，我从老板的早饭里边克下极好的一小块熏肉留着给你。奥立弗，把诺亚先生背后那扇门关好，我放在面包盘盖子上那些吃剩的东西你拿去吃。这杯茶给你，你拿去放在那只箱子上喝。快一点，他们要你去看管店堂呢。听见没有？
听见没有，习艺所？
天哪，诺亚！你这个人真怪！你管他干吗？
干吗？正因为谁也不管他，我就得管管他。他的父母对他一向不闻不问。他的亲戚什么都由着他。这哪能行，夏洛特？嘻嘻！
哦，你这个怪人！
皮短裤慈善学校小瘪三
亲爱的——
什么事？
没什么，亲爱的，没什么，
哼，你这个畜生！
真的没什么，亲爱的，我以为你不愿意听，亲爱的。我只不过想说——
哦，不要把你想说的话告诉我，请不要跟我商量，我算老几？我不愿过问你的秘密。
可是，亲爱的，我确实需要征求你的意见。
不，不，不用征求我的意见，你去征求别人的意见。
亲爱的，我只不过想跟你谈谈小退斯特的事情，他是个很漂亮的孩子，亲爱的。
应该如此，他吃得够多的，
他的面孔有一种忧郁的表情，亲爱的，那是很有意思的。他可以成为一个出色的送殡人，亲爱的。
我指的并不是那种参加成年死者葬礼的普通送殡人；我想把他专门用于办儿童的丧事。让孩子给孩子送殡，这该有多新鲜哪，亲爱的！你可以相信我的话，这肯定会收到最出色的效果。

啊哈！是定棺材吧，啊？
先是一口棺材，接下来还要一场由教区出钱的葬礼，
贝顿，以前我从来没有听见过这个姓。
那些人真顽固啊，索厄伯里先生，顽固极了。而且自尊心恐怕也很强，先生。
嗯，自尊心很强？那未免太过分了。
是啊，简直令人恶心，Antimonial(3)，索厄伯里先生！
的确如此，
我们前天夜里才听说有这么一户人家，本来我们也不会知道有关他们的任何事情，可是住在同一所房子里的一个女人请求教区委员会派教区医生去看看他们家一个病得很重的女人。偏巧医生给人家请去吃饭了；他的徒弟（是个挺聪明的小伙子）随手把药装在鞋油瓶子里给他们捎了去。
这倒是够麻利的，
确实麻利得很！可是结果怎样呢？先生，你猜那些暴民竟干出什么没良心的事来？病人的丈夫捎话回来，说那药不对他老婆的病症，所以她不能喝。先生，他竟说不能喝！那么好的药，又灵验、又卫生，一星期前刚刚十分成功地治好了两名爱尔兰工人和一名扛煤夫的病，现在分文不取送给那户人家，还装在一只鞋油瓶子里；那男的竟捎话回来说女的不能喝，先生！
哦！我从来没有碰到过这样——
从来没有碰到过，先生！谁也没有碰到过；可是现在那女的死了，我们还得把她安葬。这是姓名地址，你去把这件事早早办妥，愈快愈好。
你瞧，奥立弗，他气得甚至忘了问问你的近况！
是的，先生，
既然如此，事情办得愈快愈好。诺亚，你留下看店。奥立弗，把你的帽子戴上，跟我走。

任何人都不许走近她，不准前进！混蛋，不准前进！难道你不要命了？
别说蠢话，老兄，别说蠢话！
告诉你，告诉你，我不愿把她埋入地下。她在那里得不到安息。蛆虫会跟她捣乱——不是吃她——她只剩皮包骨头了。
啊！跪下，跪下，你们统统给我跪在她周围，听我说！我说她是饿死的。我一直不知道她的身体已坏到这个地步，直到她开始发烧；接着，她的骨头便隔着皮肤突出来。家里既不生火炉，又没有蜡烛；她是死在黑暗中的，在黑暗中死去！她连自己孩子的脸也看不见，虽然我们听到她喘吁吁地叫着他们的名字。我为了她上街求乞，结果被关进班房。我回来时她快要咽气了；我心中所有的血都已凝固，因为她是被活活饿死的。我敢向上帝起誓，这情景上帝都看见啦！她是被活活饿死的！
她是我的女儿，上帝啊，上帝！你说奇怪不奇怪：我生了她，当时我也不年轻了，如今我照样活着，而且很快活；可是她躺在那里，又冷又硬！上帝啊，上帝！想起来简直像在演戏！完完全全像演戏！
等一下，等一下！什么时候把她埋葬——明天、后天还是今晚？我已经把她收拾停当；你要知道，我得去为她送葬。给我捎一件大斗篷来吧，要厚一点、暖一点的，因为天冷得够呛。我们也得吃了蛋糕，喝了酒，然后出发！不用费心了，就捎点儿面包来吧——只要一只面包和一杯水。我们会有面包吗，先生？
会有的，会有的，当然有的。什么都有，样样都有！
老太太，现在你得加快脚步了！我们已经耽搁了些时间，让牧师久等可不像话。来吧，伙计们，能走多快就走多快！

喂，毕尔！盖土吧。
走吧，老兄！坟场要关门了。
奥立弗，这一行你喜欢不喜欢？
还不错，先生，谢谢你，也说不上很喜欢，先生。
啊，慢慢会习惯的，奥立弗，等你习惯以后，就不在乎了，我的孩子。

习艺所来的小杂种简化
道德律废弃论者含锑的含锑药剂

暗中捣鬼的孬种
习艺所，你的妈妈呢？
她死了，不要对我提起她！
她是怎么死的，习艺所？
我们那儿有一个老看护妇告诉我，她是心碎而死的，我想我能懂得这是一种什么样的死法！
嘟噜噜噜，怎么啦，习艺所？什么事情使你哭起鼻子来啦？
不是你，别以为这是你的本领。
哦，不是我？真的？
对，不是你，够了，你最好不要再向我提起她！
最好不要提？！好哇！不要提！习艺所，别丢人现眼了。你妈也是个好样的！她是个规矩女人，真的。哦，天哪！
你听我说，习艺所，你听我说，习艺所，现在已经没有办法了。当然，即使在那个时候，你也没有办法；这使我心里很难过。我相信大家都很难过，都很同情你。不过你应该知道，习艺所，你的妈实在是个坏透坏透的贱货。
你说什么？
一个坏透坏透的贱货，习艺所，她死了倒是好得多，习艺所；要不然，她就得在布赖德威尔(1)做苦工，或者被流放，或者给绞死。这最后一条路可能最大，你说是不是？

他要打死我了！夏洛特！太太！新来的学徒要打死我了！救命啊！救命！奥立弗发疯啦！夏——洛特！
啊，你这个小坏蛋！你这个狼—心—狗—肺、杀—气—腾—腾、十—恶—不—赦的小流氓！

我的天，她又发病了！去拿一杯水来，亲爱的。快！
啊，夏洛特！啊，夏洛特，我们没有在睡着的时候统统被杀死在床上，真是大幸啊！
是啊，真是大幸，太太！但愿先生能记住这次教训，再也不要接受这些可恶的坏蛋；他们是天生的杀人犯和强盗，从他们躺在摇篮里的时候就已注定了。可怜的诺亚！太太，要是我迟进来一步，他就没有命了。
可怜的人！
现在该怎么办呢？你们的主人出去了，家里面一个男人也没有。这小鬼要不了十分钟就会把门踢下来的。
天哪，天哪！我也不知道怎么办好，太太，除非去叫警察。
要不就去叫一队士兵，
不，不，诺亚，你跑去找班布尔先生，叫他马上到这里来，一分钟也不要耽搁。别找你的帽子啦！快去！你一边跑，一边用刀子捂住给打青的一只眼睛，这样可以消肿。

感化院

出了什么事，孩子？
班布尔先生！班布尔先生！
哦，班布尔先生，先生！奥立弗，先生，奥立弗他——
他怎么啦？怎么啦？是不是跑啦？他是不是逃跑啦，诺亚？
不，先生，不。他没有逃跑，先生，不过他凶恶极了！他想杀死我，先生；然后杀死夏洛特；然后再杀老板娘。喔！疼死我了！先生，你不知道这有多么痛苦！

这可怜的孩子原先是免费学校的一名学生，先生，他险些被谋杀，几几乎已经被谋杀了，先生。凶手就是小退斯特。
啊！我早知道有这一天！从一开始我就有一种奇怪的预感，预感到那个无法无天的野小鬼将来准会被绞死！
先生，他还企图谋杀一个女佣人，
还有老板娘，
你好像说他还想谋杀老板，是不是，诺亚？
不，老板不在家；要不然，退斯特早就把他杀死了。退斯特说要杀他。
啊！退斯特说要杀他，是吗，孩子？
是的，先生，对不起，先生，老板娘要我来问一声，能不能请班布尔先生抽空马上到那里去一趟，把他揍一顿，因为老板不在家。
当然要去，孩子，当然要去，你是个好孩子，一个很好的孩子。这一个便士赏给你。班布尔，快到索厄伯里家去一趟，带着你的藤杖，你斟酌着该怎么办就怎么办。对他不能手软，班布尔。
是，我决不手软，先生，
叫索厄伯里也不要对他手软。不叫他身上带着鞭痕和青肿，就没法让他变老实，
我会转告的，先生，
奥立弗！
开门，快放我出去！
你听声音知道我是谁吗，奥立弗？
知道，
你难道不怕，先生？听到我说话你不发抖，先生？
不怕！
班布尔先生，我看他一定是疯了，只要不是完全失去理性，任何一个孩子都不敢这样对你说话。
这不是发疯，太太，这是肉在作怪。
什么？
肉，太太，是肉在作怪，你们给他吃得太饱了，太太。你们在他身上激发起了一颗并非浑成自然的灵魂，太太，那是一种同他的身份不相称的精神。教区的理事们都是些讲究实际的哲学家，他们一定会这样对你们说。灵魂或精神对贫民有什么用？我们让他们肉体保持不死已经足够了。如果你们只给那孩子喝稀粥，太太，就决不会发生这样的事。
上帝啊，上帝！好心竟得到这样的恶报！
啊！我认为现在惟一的办法是让他在煤窖里待上一两天，饿他几顿，再放他出来，以后一直给他喝稀粥，直到学徒满师为止。他的出身不好，生来容易冲动，索厄伯里太太！当年护士和医生都说，他那个母亲在到这里来的路上熬过了种种艰难和痛苦，换上任何一个正派女人，早就活不成了。

好小子，你干的好事！
他骂我的母亲，
他骂了又怎样，你这个没良心的小流氓？诺亚没有冤枉你母亲，她比诺亚说的更坏。
她不是那样的，
她是的，
你撒谎！

嘘，狄克！有人起床了没有？
除了我还没有别人。
你可不能说瞧见我来着，狄克，我是跑出来的。他们打我，欺负我，狄克。我要远远离开这儿去寻找生路。我自己也不知道上哪儿。你的脸色真难看！
我听见大夫告诉他们，说我快要死了，看到你我很高兴，亲爱的奥立弗。不过你别耽搁，快走吧！
不，不，我要跟你告别了再走，我还会来看你的，狄克；我知道我们一定能见面。你一定会好起来，你一定能幸福快乐。
希望能这样，不过只能在我死了之后，不会在这之前。我知道大夫的话是对的，奥立弗，因为我老是梦见天国和天使，老是梦见我醒时从来看不见的和善的面孔。吻我一下吧，再见，亲爱的奥立弗！愿上帝保佑你！

一件干净衬衫是很有用的，非常有用，两双补过的袜子和一个便士也用得着；但所有这些对于冬天步行六十五英里毕竟帮不了多少忙。

哈罗，小老弟，出了哪档子事儿？
哈罗，小老弟，出了哪档子事儿？
我饿得慌，也累得很，我走了很多路。这七天来我一直在走路。
走了七天路？哦，我明白了。那是喙子的命令，是不是？不过，你大概不知道‘喙子’是什么意思吧，我的漂亮朋友？
喙子
我的老天，多嫩哪！‘喙子’就是地方法官。如果是喙子命令你走的，就不会一直朝前，总是只上不下(1)的。你从来没有上过踏车(2)？
什么踏车？
什么踏车！当然是占地极少、装在石瓮(3)里开工的那一种。而且总是这样：老百姓日子愈不好过，那里就愈兴旺；要是老百姓日子好过，那里就找不到人手。噢，对了，你需要填填肚子；没问题。我自己的水位也不高——只有一吊零一只鹊儿(4)；不过，既然这样，就由我来请客。站起来。一——二——三！好嘞！开步走！
四便士麸子
你想去伦敦？
是的。
有住处吗？
没有。
有钱吗？
没有。
你住在伦敦？
是的，除非不在国内(5)，我想今晚你需要有个地方睡觉，是不是？
确实很需要，我离开乡下后还没有在屋子里睡过觉。
为这点小事犯不着揉你的眼睛，今晚我要到伦敦去；我认识住在那里的一位可敬的老先生，他会让你住下的，不要你花一文钱，也不要你报答；当然，得有一位他所认识的正人君子把你介绍给他。那末他是不是认识我呢？哦，不！完全不认识！根本不认识！当然不认识！

逮不着的机灵鬼

喂！
呱呱叫和满贯！
你们有两个人，另一个是谁？
新伙伴，
他是哪来的？
格陵兰(7)。费根在楼上吗？
在，在整理抹嘴儿。你们上去吧！

费根，他就是，我的朋友奥立弗·退斯特。
看到你我们都非常高兴，奥立弗；非常高兴，逮不着，把香肠拿下来，搬一只桶到炉子旁边让奥立弗坐。啊，你在瞧那些手绢儿！是不是，我的好孩子？手绢儿确实不少，可不是吗？我们刚刚把它们理出来，准备拿去洗；就这么回事儿，奥立弗，就这么回事儿。哈哈哈！

隐

水位不高一吊鹊儿
只要不被流放到海外去服苦役
绿地绿嫩

哦呵！真是些聪明的小狗！真聪明！愣是顶到底！始终没有把来龙去脉告诉老牧师。始终没有供出老费根！而供出了又有什么用呢？这既不能松开他们脖子上的绞索套结，也不能推迟一分钟抽去他们脚下的活动踏板。一点用处也没有！好样的！真是好样的！

死刑这玩意儿真好！死人从不忏悔；死人决不会泄漏不便公开的事情。这对我们这一行是最合适的！他们五个人成一排统统给绞死了，一个也没被留下来钓鱼或者把胆小鬼拉过去。
你要干什么？你干吗偷偷地看着我？你为什么不睡觉？你看见了什么？说，小鬼！快说，快！不然就要你的命！
我再也睡不着了，先生，要是我打搅了你，我觉得很抱歉，先生。
你醒了有没有一个钟头？
没有，真的没有，
你能肯定吗？
我敢发誓不到一个钟头，先生，真的不到，先生。
啧，啧，我的乖乖！我当然明白，我的乖乖。我不过想吓唬你一下。你是个有胆量的孩子。哈哈！你是个有胆量的孩子，奥立弗！
那些可爱的玩意儿你瞧见了没有，我的乖乖？
是的，先生，
啊！那些东西——那些东西是我的，奥立弗，是我的一点点财产。我晚年就全靠这些过日子了。人家叫我守财奴，我的乖乖，只不过是个守财奴，就这么回事儿。
当然可以，我的乖乖，当然可以，等一下。门口角落里有一壶水。你把它拿来，我给你一只盆让你洗脸，我的乖乖。

怎么样？我希望今天早晨你们已经干过活了，对不，我的乖乖？
干得很卖劲，
连筋带骨头都卖了，
好孩子，好孩子！逮不着，你弄到了什么？
两只皮夹子，
有衬儿没有？
硬邦邦的，
好像还应当重一些，不过做得很精巧、很漂亮。奥立弗，他的手艺不错吧？
是的，先生，很不错，
那末，你弄到了什么，我的乖乖？
抹嘴儿，
呣，不错，东西很好。不过，恰利，你的记号做得不好，得用针挑去(1)。我们来教奥立弗干这活。好吗，奥立弗，嗯？哈哈！
只要你吩咐，先生，
我的乖乖，你愿不愿意像恰利·贝茨那样一下子就能做出几条手绢儿来？
非常愿意，只要你肯教我，先生，
他实在嫩得可笑！

出去走走
怎么样，我的乖乖？这样的生活挺可爱，可不是吗？他们要去玩一整天。
他们的工作都做完了吗，先生？
是的，除非他们在外面意外地发现什么工作，那时他们一定不会放过机会的，我的乖乖，你可以放心。你就把他们当作你的榜样，我的乖乖。照他们的榜样做吧，他们叫你怎么干，你就怎么干。什么事情都要听从他们的指导，尤其要听逮不着的，我的乖乖。他将来会成为一个大人物，也能够把你造就成大人物，只要你学他的样。瞧，我的手绢儿不是露出在口袋外面吗，我的乖乖？
是的，先生，
你试试看，能不能把它抽出来不让我发觉，就像今儿早上我们玩把戏时你看到他们干的那样。
拿走了吗？
在这里了，先生，
你是个聪明的孩子，我的乖乖，我还没见过这样机灵的孩子。这一个先令给你。照这样下去，你一定能成为当代最了不起的人物。现在你过来，我教你怎样挑去手绢上的记号。

绿草地
什么事？
嘘！你瞧见书摊旁那个老家伙了没有？
是马路对面那位老先生吗？我瞧见了。
这老头合适，
这姿势妙极了，

抓扒手！
抓扒手！
抓扒手！抓扒手！
抓扒手！抓扒手！抓扒手！抓扒手！
抓扒手！抓扒手！抓扒手！
靠边站！让他喘一口气！扯淡！他不配！那位先生在哪儿？瞧，他沿着这条街正在过来。给那位先生让开一条路！先生，是不是这个孩子？是他。
是的，恐怕是这个孩子。
恐怕？！真是好样儿的。
可怜的孩子！他受伤了。
是我干的，先生，我一拳打在他的嘴上，我自己的手也破了一大块。是我逮住了他，先生。
喂，站起来！
不是我，真的不是，先生。是另外两个孩子干的，真的不是我，他们就在这里附近。
哦，没有的，他们不在这里，站起来！
不要难为他吧，
放心，我决不难为他，站起来，别跟我来这一套。你到底站起来不，小鬼？

什么事？
一个捞丝手绢的小扒手，
你是被扒的一方吗，先生？
是的，不过我不能肯定手帕究竟是不是这个孩子拿去的。我——我看这件事还是不要追究算了。
现在只好去见推事了，先生，推事先生马上就有空。请吧，小绞刑犯。

这孩子的相貌有一种触动我、吸引我的力量，他是清白的吗？看样子是的。对了，天哪！我从前在什么地方看到过同他有点相像的面容？
不，这一定是我的幻觉。

这是我的姓名和住址，先生。
你是什么人？
法警！这个家伙是谁？
先生，敝姓布朗劳。我倒要请教这位利用执法者的身份平白无故侮辱好人的推事尊姓大名。
法警！这个家伙被指控干了什么？
老爷，他没有受到任何指控，是他告那个孩子，老爷。
他控告那个孩子，是吗？叫他宣誓！
在宣誓之前我要求讲一句话，我要讲的是：如果不是亲身经历，我无论如何不会相信——
住口，先生！
我偏不住口，先生，
马上给我住口，否则我就把你赶出公堂！你是一个傲慢放肆的家伙。你竟敢藐视推事？
什么？
叫这个人宣誓！我不愿再听到一句话。叫他宣誓。
我问你，你以什么罪名控告这孩子？你有什么话要说，先生？
我正站在一个书摊旁——
住口，先生！警察！警察在哪里？喂，叫这个警察宣誓。我问你，警察，是怎么回事？
有没有见证人？
没有，老爷，
喂，你这个家伙到底打算不打算提出你对这个孩子的控告？你已经宣了誓。如果你坚持拒不提供证词，我要以藐视法庭罪处罚你。我操你——

他已经受了伤，我担心，我确实担心他的健康情况很不好。
哦，当然，也许如此！喂，你这个小要饭的，别耍你那套把戏了，在这里吃不开。你叫什么名字？
你叫什么名字，你这个钝皮老脸的流氓？法警，他叫什么名字？
老爷，他说他叫汤姆·怀特，
他不能说得响一点吗？好极了，好极了。他住在什么地方？
没有固定的住处，老爷，
他有没有父母？
他说他很小的时候父母就死了，老爷，
胡说！别在我面前耍花招。
我看他的确病了，老爷，
我知道得比你清楚，
快扶住他，法警，他要倒下去了。
站开，法警，他要是喜欢，就让他倒下去。
我知道他在装腔，让他躺在那里，他很快就会腻烦的。
你打算怎样处理这案子，先生，
即决裁判，判他拘役三个月——当然是做苦工。退堂。
等一等，等一等！不要把他带走！看在老天份上，请等一会儿！
怎么回事？这个人是谁？把这个人赶出去。退堂！
我要说话，你们不能把我赶出去。这件事我全看在眼里。我是书摊主人。我要求让我宣誓作证。你们不能不让我说话。非恩先生，你必须听我说。你不能拒绝我，先生。
叫这个家伙宣誓，喂，你有什么话要说？
是这样的，我看见三个孩子：除了被抓住的这一个，另外还有两个。当这位先生在我书摊上看书的时候，他们在马路对面晃来荡去。扒东西的是另一个孩子。我亲眼看见的。我还看到这个孩子见状吓得完全发了呆。
你为什么不早一点到这里来？
我找不到人帮我照看摊子，能帮我忙的人都加入了这场追捕。直到五分钟以前我才托到人；而且我是一路直奔到这里来的。
原告当时在看书，是不是？
是的，那本书现在他还拿着。
哦，就是那本书？钱付了没有？
没有，还没付，
我的天，我忘得一干二净了！
原来是这么个大好人，居然还要控告一个可怜的孩子！先生，我认为你是在十分可疑和不体面的情况下得到这本书的。算你运气好，因为物主不准备提出控告。奉劝你记住这次教训，朋友，否则法律早晚会收拾你的。那孩子宣告无罪。退堂。
岂有此理！岂有此理！我要——
退堂！法警，你们听见没有？退堂！
可怜的孩子，可怜的孩子！哪位劳驾给叫一辆马车，快！
我可以陪你一起去吗？
哦，我的天，当然可以，亲爱的朋友，我把你给忘了。我的老天！这本倒霉的书还在我这儿呢！快上车。可怜的人！时间不能耽搁。

这是什么屋子？我给带到什么地方来了？这不是我去睡觉的地方。
轻点儿，我的好孩子，你一定得非常安静，要不然又会病倒的。这一阵你病得很重，重得不得了。还是躺下来，这才是好孩子！
我的上帝啊！这乖孩子真有良心！多可爱的宝贝！要是他的母亲像我这样一直坐在他身边，现在又能看到他，不知会怎么想呢！
也许她确实看见我了，也许她果真坐在我身旁。我简直感觉得到她坐在那儿。
那是因为你在发烧，我的好孩子，
大概是的，因为天国离这儿太远，而他们在那边太快活了，哪儿顾得上到一个可怜的孩子的病床跟前来。其实，她要是知道我病了，即使在那边也会怜惜我的；要知道，她自己临死前也病得很厉害。不过，我的情形她不可能什么都知道，要是她看到我被人欺负，她一定非常伤心，可是我梦见她的时候，她总是笑眯眯的快乐得很。

你真的好多了，你说是不是，我的好孩子？
是的，谢谢你，先生，
对，我知道你好多了，你也许觉得饿了，是不是？
不，先生，
呣！对，我知道你不饿。贝德温太太，他不饿，
你困了，想睡觉，是不是，我的好孩子？
不，先生，
不困，你不想睡觉。你也不觉得口渴，对吗？
不，先生，我渴得很，
完全如我所料，贝德温太太，他觉得口渴是很自然的。你可以给他一点茶喝，太太，再给他几片烤面包，可不要涂黄油。不要把他裹得太热，太太；但也要注意不能让他着凉。要你费神喽？

不要管我，我的好孩子，我是高兴得哭的，我常常这样。好了，一切都已经过去，我心里松爽多了。
你待我太好啦，太太，
快别这么想，我的好孩子，你还是喝你的汤吧，现在喝正是时候。大夫说，布朗劳先生今天上午也许来看你。你得显出最好的气色来；因为你的气色愈好，他就愈高兴。
你喜欢图画吗，亲爱的？
我自己也不大清楚，太太，我看到的东西太少了，所以说不上喜欢不喜欢。那位女士的脸真美、真和顺！
啊！画家总是把女士画得比她们本人更可爱，否则就没人要他们画像，孩子。发明照相机的人应当懂得，那玩意儿永远不会受欢迎，因为照相太逼真、太忠实，
那是一张像吗，太太？
是的，那是一幅画像。
谁的画像，太太？
说真的，我也不知道，我的好孩子，依我看，画上的人大概你我都不认识。它好像把你吸引住了，亲爱的。
这像画得真好看，
你是不是看着感到害怕？
哦，不，不，不过这双眼睛是那么忧郁，从我坐的地方看上去，好像就在盯着我瞧，这使我的心怦怦直跳，那幅像就跟活的一般，它想跟我谈话，可是又不能开口。
我的上帝啊！快不要说这样的话，孩子。你病后身体虚弱，神经还不健全。让我把你的椅子转一个方向，你就看不见那画像了。就这么办！现在你总该看不见它了。
请进，
可怜的孩子，可怜的孩子！今儿早晨我说话瓮声瓮气的，贝德温太太，恐怕是伤了风。
我想不是的，你使用的东西都晒过，先生。
我不知道，贝德温，我不知道，可能昨天吃饭的时候，我围了一方有点潮湿的餐巾；不过这没什么关系。我的好孩子，你觉得怎么样？
我很快活，先生，我非常感谢你，先生，感谢你对我的一片好心。
真是个好孩子，贝德温，你给他吃过什么滋补的东西没有？流质之类的，嗯？
先生，他刚喝了一碗又浓又香的清鸡汤，
嚄！两杯葡萄酒对他的好处会大得多。你说是不是，汤姆·怀特，嗯？
我叫奥立弗，先生，
奥立弗？奥立弗什么？奥立弗·怀特，是不是？
不，先生，是退斯特；奥立弗·退斯特。
这个姓好奇怪！那你为什么向推事说你姓怀特？
我从来没向他这样说过，先生，
那准是搞错了，
你不生我的气吧，先生？
不，不，啊！那是怎么回事？贝德温，你瞧！

你怎么啦？
哈哈！哈哈！
闭嘴！你嚷什么？你存心要被抓去还是怎么着，笨蛋？
我实在忍不住笑，我实在忍不住。刚才他拔脚逃跑，拐弯时撞在路灯杆上，马上又往前飞奔，好像他跟路灯杆一样是铁打的；而我口袋里揣着抹嘴儿，却在他后面大喊捉贼——这能不笑吗？哦，我的妈呀！我的妈呀
费根会说什么呢？
什么？
是啊，我正要问什么？
你问他会说什么？他会说什么呢？
你这是什么意思？
嘟噜噜噜，瞎编乱扯，胡说八道，
你这是什么意思？

这是怎么回事？只回来两个人？第三个哪儿去了？难道他们失了风？听！

奥立弗呢？那孩子在什么地方？
那孩子出了什么事？快说，否则我掐死你！
你到底说不说？
巡捕把他抓去了，就这么回事，放开我，你放不放手？
呸，你们搞什么鬼把戏？谁把啤酒泼在我身上？还好是啤酒，不是缸子，否则我要给他点儿颜色看看。我知道，除了那个偷抢诈骗、十恶不赦的犹太老财，谁也不会那样阔气把啤酒乱泼，顶多只能泼水，即使这样也得每一个季度诓一下自来水公司才行。到底怎么回事，费根？妈的，我的围巾全给啤酒弄湿了！进来，你这个鬼头鬼脑的杂种，你站在外面做什么？难道为你的主人害臊不成？进来！
进来，听见没有？
你干吗早不进来？你大概太神气了，不愿在人前承认我这个主子，是不是？躺下。
你在干什么？干吗欺负孩子，你这个吃贼赃的老守财奴？你也太贪心、太不知足了！我觉得奇怪的是他们为什么不宰了你！换了我，一定这样干。我要是当你的徒弟，早就把你干掉。不过，宰了你往后就不能出卖你了。其实，你顶个屁用！除非把你当一件丑得出奇的古董装在玻璃瓶里，我想这样大的玻璃瓶恐怕也吹不出来。
嘘！嘘！赛克斯先生，不要这样大声说话。
别先生长、先生短的，你来这一套总不安好心眼。你只管叫我的名字，你又不是不知道我姓甚名谁！到时候我不会让这个名字丢人现眼的。
对，对，那末——比尔·赛克斯，你像是心境不大好，比尔。
也许是的，我看，你的心境也不妙，除非你认为乱扔白镴缸子没什么了不起，就像你出卖——
你发疯啦？
注意，可不要在里边下毒，

我担心，他也许会说些什么给我们招来麻烦。
很可能，他会把你供出来的，费根。
你要知道，我担心，我担心，要是我们的锅砸了，还有好多人也难保太平；其结果对于你比对于我也许要坏得多，亲爱的。

得派人去打听一下公堂上的情况，
只要他不招供，判了刑，在放出来以前便不用担心，不过，放出来以后可要提防他。你得想个办法把他捏在手里。

来得正好！蓓特会去的；你说是吗，我的乖乖？
到哪儿去？
只不过到警察分局去走一趟，我的乖乖，
永沉地狱
南茜，我的乖乖，那末你说怎样呢？
我说不行，所以不用耍花招，费根，
你这是什么意思？
我就是这个意思，比尔，
这事派你去最合适，这一带没有人知道你的任何情况。
我也不愿让他们知道，所以我的回答是‘不去’，不是‘去’，比尔。
她去，费根，
不，不会去的，费根，
不，她会去的，

等一下，我的乖乖，你一只手拿着这个。这样更像个规矩人，我的乖乖。
费根，你把大门钥匙给她，让她拿在另一只手里，这样就很自然，很体面。
对，对，亲爱的，的确是这样，行，很好！太好了，我的乖乖！
哦，我的弟弟啊！我那可怜的、亲爱的、清清白白的小弟弟啊！他到底怎么样了？他给带到哪儿去了？哦，行行好吧，请告诉我，诸位先生，他们把我那亲爱的弟弟怎样发落了？行行好吧，诸位先生！
啊！她真是个聪明的姑娘，我的乖乖，
她是娘们中的尖子，我要为她干一杯，希望所有的人都像她一样。

诺利(1)，亲爱的！诺利！
什么事？
有没有一个小孩关在这里？
没有，求上帝饶了他吧！

我这里没有你的兄弟，好姑娘，
他到哪儿去了？
一位绅士把他带走了，
什么绅士？哦，我的老天爷！究竟是哪位绅士？
姐姐

我们必须知道他在什么地方，我的乖乖；一定得把他找到，恰利，你什么也不要干，就给我到处去遛遛，直到带一点关于他的消息回来为止。南茜，亲爱的，我非把他找到不可。我相信你，亲爱的；对于你和机灵鬼，我什么都信得过！你等一下，等一下，这点钱给你们，我的乖乖。我今晚就把这儿的摊子收起来。你们知道上哪儿去找我。这儿一分钟也不能再待下去，得马上走，我的乖乖！

是谁？
是我！
什么事？
南茜问，要是把他拐到了手，是不是带到另一个窝里去？
是的，不管南茜在哪儿把他弄到手都行。要把他找到，一定要把他找到！以后的事交给我来办，不用担心。
知道了
眼下他还没有说出来，要是他打算向他的新朋友泄漏我们的情况，我们还来得及堵住他的口。

啊！你瞧，已经不见了。
我也发现它不见了，太太，为什么要把它拿掉？
是这样的，孩子，那画像被拿下来，是因为布朗劳先生说它好像会惹你心烦，也许对你恢复健康不利，
哦，不会的，真的不会。它不会惹我心烦的，太太，我喜欢看它。我对那幅画像爱极了。
很好，很好！只要你尽早恢复健康，亲爱的，它又会挂上去的。一定挂上！我向你保证。现在我们来谈谈别的事情吧。
克立别集

谢天谢地，天可怜见！把手洗一洗，我来给你把头发好好地分一下，孩子，我的天哪！早知道他要想见你，我一定给你戴上一条干净的领子，把你打扮得漂漂亮亮，像个六便士银币似的。

这里的书很多，是不是，我的孩子？
的确很多，先生，我从来没有看见过这么多的书。
只要你品行端正，将来可以读这些书，你会比光看看外表更加喜欢它们。不过，也不可一概而论，因为也有一些书最有价值的就是书脊和封面。
我想大概就是那几本很重的书，先生，
不一定，有些书虽然小得多，可是读起来同样费劲。你长大了愿意不愿意成为一个聪明人，愿意不愿意写书，嗯？
我想我更愿意读书，先生，
怎么？你不愿意成为一个写书的？
呣，呣，不用害怕！只要有正当的手艺可学，或者去学制砖，我们决不叫你当作家。
谢谢你，先生，
现在，我的孩子，我希望你十分注意听我要对你说的话。我要毫无保留地跟你谈一谈，因为我相信你能同许多年纪比你大的人一样明白我的意思。
哦，先生，请不要对我说你想把我打发走，我求求你！不要把我赶出去，不要叫我再到马路上去流浪。让我留在这儿做佣人吧。不要把我送回我已离开的那个鬼地方。可怜可怜一个穷孩子吧，先生！
我的好孩子，你不用担心我会把你抛弃，除非你自己不争气。
我决不会的，我一定争气，先生，
但愿如此，我想你决不会做出这样的事来。以前，我曾经努力救济过一些人，但他们都使我失望。不过，我还是非常愿意相信你；我自己也不明白为什么这样关心你。我曾经把最珍贵的爱倾注在他们身上的人，如今已深深地埋在坟墓里；但是，尽管我的生活的幸福和欢乐也和他们埋在一起，我并没有把我的心变成一口枯井，并没有把我最真挚的感情永远封在这井里。深刻的忧伤使这种感情变得更加强烈、更加纯洁。
好吧！我讲这些话无非因为你有一颗少年的心；你如果知道我曾经忍受过极大的痛苦和悲伤，也许会多加小心，免得再次伤害我。你说你是个孤儿，世上没有一个亲人；凡是我能了解到的情况都可以证实这一点。现在让我听你自己讲一讲你的身世；你是从哪里来的；是谁把你抚养到这么大的；你又怎样会落到我见到你时跟你在一起的那些人中间去的。倘若你说实话，那末，只要我活着，你不会没有人照应。
他上楼来了吗？
是的，先生，他问家里有没有松饼什么的；我告诉他说有，他就说是来用茶点的。
要不要我到楼下去，先生？
不，我还是希望你留在这里。
瞧！你看见没有？只要我去走访一户人家，总会在楼梯上发现这样的玩意儿，好像惟恐穷医生没有主顾；你说，这不是怪事吗？我已经给橘子皮弄瘸了腿，我相信橘子皮总有一天会要了我的命。这是毫无疑问的，先生；我一定死在橘子皮上头，否则我愿意把自己的脑袋吃下去，先生！
我一定把自己的脑袋吃下去，先生，哟！这是怎么回事？
这就是我跟你谈起过的小奥立弗·退斯特，
难道你要我相信这就是那个害热病的孩子？等一等！别说话！站住！吃橘子的就是这个孩子！如果不是这个孩子剥了桔子把这块皮扔在楼梯上，我一定把自己的和他的脑袋一起吃下去！
不，不，他没有吃过橘子，得了！快放下你的帽子，跟我的小朋友谈谈吧。
我在这个问题上敏感得很，先生，在我们那条街上总是有或多或少的橘子皮，我知道那是拐角上一个医生的孩子扔在那里的。昨天晚上一个年轻妇女踩着了，摔倒在我家花园的栅栏上。她刚爬起来，我就看到她的眼睛望着那盏招徕生意的可恶的红灯(2)。我向窗外喊道：‘不要去找他！他是个害人精！他设下了圈套坑害人！’的确是这样。如果他不是的话——
他就是那个孩子，真的？
他就是那个孩子，
你觉得怎么样，孩子？
好多了，先生，谢谢你，
这孩子长得挺俊，可不是吗？
我不知道，
不知道？
是的，我不知道。我从来看不出男孩子哪个俊，哪个丑。我只知道男孩子有两类：一类是粉脸；另一类是肉脸。
那末，奥立弗属于哪一类？
属于粉脸一类。我有个朋友的孩子是属于肉脸一类的，他们都说他长得好看：滴溜圆的脑袋、红通通的腮帮子、亮闪闪的眼睛。那孩子讨厌极了，身体和四肢像是要把他穿的一套蓝色衣裤的线缝挣断似的；嗓门粗得像领港员，胃口大得像饿狼。我对他很了解。是个小坏蛋！
不过，这些可不是小奥立弗·退斯特的特征；所以我认为他不会惹你发火。
那些的确不是他的特征，他可能有更坏的。
我说他可能有更坏的特征，他从什么地方来？他是谁？他是什么东西？他是害了场热病。那有什么？热病又不是只有好人才会生的，你说是不是？有时坏人也会害热病，难道不是吗，嗯？我知道有个人因为谋杀他的主人被绞死在牙买加。他先后害过六次热病，但也没有因此而获得宽恕。呸！这些全都是胡扯淡！

你几时才能原原本本、详详细细地听到关于奥立弗·退斯特的身世和奇遇的真情实况呢？
明天上午，那时我希望没有人打扰我和他的谈话。我的好孩子，明天上午十点钟你到楼上来找我。
是，先生，
我可以告诉你，明天上午他不会上楼找你的。我看见他在犹豫。他是在骗你，我的好朋友。
我敢起誓，他决不骗我，
如果他不骗你，我愿意——
我愿用我的生命担保这孩子说的是真话！
我用我的脑袋担保他在撒谎！
我们走着瞧，
走着瞧，走着瞧。
贝德温太太，你叫送书人等一等！我有东西要他带回去。
他已经走了，先生，
你去叫他回来，这事不能马虎。人家是小本经营，我的书款还没有付。再说，有几本书还需要拿回去。
哎呀，太遗憾了，我非常希望那几本书今天晚上能还给他们。
你派奥立弗送去得了，他一定能把书送到，万无一失。
对，请让我送去吧，先生，我一定一路跑到那里去，先生。
好，那你就去吧，我的好孩子，书在我桌旁的椅子上。你去拿下来。
你告诉书摊主人，你告诉他说，你走这一趟的目的就是送回那几本书，并且付清我该他的四镑十先令书款。这是一张五镑的钞票，你得把十先令找头带回来给我。
我不出十分钟就回来，先生，
愿上帝保佑他的俊脸庞！我总不大放心让他走出我所能看到的范围。
让我来看看，他顶多二十分钟就可以回来，到那时天也快黑了。
哦！你真的还指望他回来吗？
你难道认为他不会回来了？
是的，我认为他不会回来了。这孩子身上穿着一套新衣服，胳肢窝里夹着一包值钱的书，口袋里揣着一张五镑的钞票。他一定回到他那些做贼的老朋友那里去笑你上了当。如果那孩子回到这房子里来，先生，我愿意把自己的脑袋吃下去。

放老实点儿，你这畜生！老实点儿！
你还敢不敢咬我？过来，你这天生的魔鬼！过来！听见没有？

混蛋，谁叫你插到我跟我的狗中间来的？
我不知道啊，亲爱的，我不知道啊，
你不知道，你这个贼孬种！你没听见声音吗？
一点声音也没有，否则我就是个死人，比尔，
嘿，没有声音！你当然什么也没听见，你偷偷地溜进溜出，谁也听不见你是怎么来或怎么走的！真可惜，费根，半分钟以前你要是那条狗就好了。
为什么？
因为政府虽然关怀像你这号人的性命（其实你还没有癞皮狗的一半胆量），却不禁止人随意宰一条狗，所以我觉得很可惜。
做你的怪样子吧，不过你这辈子甭想笑我，除非戴上了睡帽(1)。你已经捏在我的手掌之中，费根，我要是松了手，就不是人！我落水，你也得落水；所以劝你还是在我面前留点儿神。
是的，是的，亲爱的，这些我都明白。我们有共同的利益，比尔，大家利害一致。哼！好吧，你有什么话要对我讲吗？
一切都顺利通过了坩埚(2)，这是你的份额。这比你应得的多得多，亲爱的；不过，我知道下一回你也不至于亏待我，所以——
废话少说！东西在哪儿？快拿来！
是，是，比尔；别着急，别着急，在这里！分文不少！
都在这里啦？
都在这里了，
你在路上没有打开纸包吞下一两个吧？别装出一副委屈相，这等事你干过不止一回。你拉一下丁零儿。

有谁在这里吗，巴尼？
一个人也没有，
没人？
除了南茜小姐，没有别人，
南茜？在哪儿？我对这姑娘的天才非常赏识，要是我撒谎，让雷把我的眼睛打瞎。
她在小吃部叫了一盆煮牛肉，
叫她到这里来，叫她到这里来。
你发现了他的踪迹没有，南茜？
是的，我发现了，比尔，不过这份差使可累得我够呛。那孩子病了，一直没能起床，他——
啊，我亲爱的南茜！

哦，我的好兄弟啊！
放开我！让我走。你是什么人？你拦住我做什么？
哦，我的天哪！我总算找到他啦！哦，奥立弗，奥立弗！你这个淘气的孩子，我为你吃了多少苦头啊！回去吧，我的好兄弟，回家去吧。哦，我总算找到他啦！谢天谢地，我总算找到他啦！
哦，不用，不用，我已经好些了。快跟我回去，你这个没良心的孩子！走！
到底怎么回事啊，小姐？
哦，太太，他的爹妈都是勤勤恳恳的正派人。将近一个月以前，他竟从家里逃出去，跟一帮小偷和流氓鬼混，把他的妈差点儿给气疯了。
真是个小坏蛋！
回家去，你这个小鬼！
我不去！我不认识她。我压根儿没有什么姐姐，也没有爹妈。我是个孤儿，我住在彭冬维尔。
哦，你们听听，他还嘴硬！
怎么，你原来是南茜！
你们瞧，他不是认识我吗！他到底赖不掉啦。请善心的人们行行好，叫他跟我回家去，要不，他会把亲爱的爹妈活活气死的，我的心也要被他急碎！
究竟在搞些什么鬼名堂？小奥立弗！快回到你那可怜的妈妈身边去，你这只小野狗。马上回到家里去！
他们不是我的亲人。我不认识他们。救命啊！救命啊！
救命？好吧，我就来救你的命，你这个小流氓！这些书是哪来的？准是你偷来的，是不是？给我！
打得好！只有这个办法能使他清醒过来！
说得对！
这对他有好处！
错不了！走，你这个小坏蛋！喂，牛眼灯(3)，过来！看见没有，小鬼？你再不走，小心狗会咬你！

听见没有？
把另一只手给我，牛眼灯，过来！
乖乖，你看见没有？要是他再敢吱一声，你就咬他这个地方！记住了吗？
它像基督徒一样召之即来，如果不是这样，就让雷把我的眼睛打瞎！小少爷，现在你知道了等着你的将是什么结果，要是你喜欢的话，尽管叫喊吧。狗一下子就能叫你玩不成这出把戏。走，小孩！

当
八点了，比尔，
用不着你告诉我。我自己能听到，我又不是聋子！
不知道他们听不听得见，
当然听得见，我是在巴托罗缪节(3)期给抓去的，集市上哪怕是一便士就买得到的小喇叭的哔哔声我也能听到。我被关在里边过夜。外面闹嚷嚷的声音愈大，那座老掉了牙的监牢就愈显得死气沉沉，我差点儿没把自己的脑袋在铁门上撞得粉碎。
真可怜！哦，比尔，那是些多好的小伙子哇！
你们娘们光想这些，多好的小伙子！我们只能算他们已经死了，所以没什么可说的了。
等一下，比尔，下一次钟敲八点的时候，如果轮到你要上绞架，我可不打算急急忙忙走开。我要在那个地方周围一圈又一圈地打转，哪怕地上都是雪，哪怕我肩上没有披巾，我也要走到走不动倒下来为止。
那有什么用呢？除非你能把一柄锉刀和二十码结实的绳子给我送进来，否则，你走五十英里或者一步也不走，对我完全一样。走吧，别站在这里婆婆妈妈唠叨个没完。

平安无事，

里边有人吗？
没有，
老头儿在不在？
在，他像个泄了气的皮球。你以为他见了你会高兴吗？才不呢！
给我们照一照路，否则，我们不是把自己的颈骨摔断，就是会踹到狗身上去。别的不打紧，万一踹了它，可要小心你们的腿！
你们站在这儿等一会，我去拿个亮儿来，
哦，笑死我啦，笑死我啦！他来了！哦，他到底来了！喂，费根，你瞧他；费根，你瞧呀！我简直笑不动了，这一出把戏实在滑稽，我简直笑不动了。喂，谁来扶我一下，索性让我痛痛快快笑个够。
费根，你瞧他这一身打扮！瞧他这一身打扮！顶呱呱的料子，最时髦的款式！喔，我的天，太滑稽了！再加上他那些书，十足的上等人气派，没说的，费根！
看到你这样春风得意，我很高兴，我的乖乖，机灵鬼会另外给你一身衣裳，免得你把这一套节日礼服弄脏。你来怎么也不写封信告诉我们一声，我的乖乖？也好让我们准备些热汤热菜作晚饭。
嗨！那是什么？那得归我，费根。
不，不，亲爱的，得归我，比尔，得归我。那几本书归你。
钞票非归我不可！钞票得归我和南茜，要不，我就把这孩子送回去。
拿来！你给不给？
这不太公平，比尔；不太公平，你说是不是，南茜？
公平也罢，不公平也罢，反正得拿来，我已经对你说了！你以为我和南茜除了把我们宝贵的时间花在盯梢上，把托你的福给抓去的孩子重新拐回来，就没有别的事可干了吗？快拿来，你这个骨瘦如柴、可又贪得无厌的老鬼；拿来！
这是给我们的酬劳，还不够我们应得的半数。书你可以留下，如果你爱读的话；要不，就卖掉。
这些书真好看，写得很美，可不是吗，奥立弗？
那都是老先生的，在我害热病差点儿死掉的时候，是那位好心的老先生把我带到他家里去，照看我养好了病。哦，求求你们把这些都送回去，把书和钱还给他。你们要我一辈子待在这里都可以，我只求你们把书和钱送回去。不然，他一定以为我带着这些逃跑了；还有那位老太太和所有待我很好的人，他们都会以为我逃跑了！哦，你们可怜可怜我，把书和钱送回去吧！
这孩子的话有道理，你的话有道理，奥立弗，有道理，他们的确会以为你卷逃了。嘿嘿！即使让我们自己选择时机，也不可能这样凑巧。
当然不可能，我刚看到他夹着书经过克勒肯威尔，心里马上就透亮。事情再好也没有了。那些人准是生就慈悲心肠的善男信女，要不，怎会把他带到家里去？他们也不会再寻访他的下落，因为这样就少不得要惊动官府，还可能连累他吃官司。所以他现在很安全。
比尔，把狗喝住！把狗喝住；要不然，它会把那孩子撕成碎片的。
活该！滚开去，要不我就把你的头在墙上撞出脑浆来！
我不在乎，比尔，我不在乎，我决不让狗把小孩咬死，除非你先杀了我！
不让狗咬他？你再不滚开，我马上放狗去把他撕成碎片！
你们在干什么？
这小娘们准是发疯了，
不，我没发疯，我没发疯，费根，你别听他的。
那你就安静下来，听见没有？
不，办不到！你打算拿我怎么样？
我的乖乖，你想逃跑，是不是？嗯？
你想让人家来救你，你要叫警察，是不是？我们会把你的这种毛病治好的，我的小少爷。
我不能眼看你们这样干，费根！你们已经把孩子弄到手，还要怎么样？不许碰他，要不然，我会在你们某些人身上盖那么个戳儿，干脆让人家把我提前送上绞架了事。
啊，南茜！今晚你比以往任何时候更懂事。哈哈！我的乖乖，你的戏演得好极了。
是吗？小心别让我演过了火。万一真的弄到那个地步，对你可没有好处，费根。我预先警告你，躲着我点儿。

你这是什么意思？你这是什么意思？天打雷劈的！你可知道自己是什么人，什么货色？
我当然知道，知道得很清楚，
既然知道，那你就放老实点儿，要不然，我可知道怎样收拾你，叫你在未来很长一段时间不老实不行。
你可真是好样的，也想挤到慈悲心肠的上等人那一边去！你既然管他叫小孩，想必做他的朋友是再合适不过的了！
求万能的上帝保佑，我就是要做他的朋友！早知如此，我宁可在街上给雷劈死，或者代替刚才我们曾在离他们很近的地方路过的那些人上绞架，也不愿意插手把他带到这儿来！从今晚起，他将成为一个贼、一个撒谎的骗子、一个魔鬼，反正要多坏就有多坏。难道老混蛋还嫌不够，非要揍他一顿不可？
得了，得了，赛克斯，大家说话得客气点儿；比尔，客气点儿。
客气点儿？！跟你这个流氓讲客气？我对你已经够客气了。在我是个小孩儿的时候，年龄还没有他一半大，我就为你做贼！从那时起，这一行我已经干了十二年，为你干了十二年。你知道不知道？说呀！你知道不知道？
算了，算了，你干这一行也是一种生计！
当然是的！这是我的生计；寒冷、潮湿、肮脏的街道就是我的家；在很久以前就把我赶上街头的正是你这个流氓，而且你还要我无日无夜地在那里干这一行，直到我死去！
我可要对你不客气了！你要是再说下去，莫怪我比你所说的更不客气！
现在她老实了，她发作的时候，两臂的力气非常大。
跟娘们打交道就是有这点麻烦，不过她们聪明伶俐，干我们这一行可少不了她们。恰利，你领奥立弗去睡觉。
我看，明天他最好不要穿这身漂亮衣服；费根，你说怎么样？
当然，
把你的漂亮衣服脱下来，我去交给费根保管。这太滑稽了！

这干事真讨厌，这么一大早除了他还会是谁！啊，班布尔先生，是你啊！好极了，亲爱的，多么叫人高兴哪！客厅里坐，先生，请。
曼太太，早上好，曼太太。
早上好，先生，想来这一阵贵体安康，先生？
贱安，贱安，曼太太，为教区办事可不是清闲舒服的生活，曼太太。
说得是，的确不清闲，班布尔先生，
太太，为教区办事，既伤脑筋，又费精神，还得有胆量。不过，我认为一切社会活动家哪怕对簿公庭也义不容辞。
啊！确实可叹哪，曼太太！
曼太太，我就要到伦敦去。
真的吗，班布尔先生！
是的，上伦敦，太太，我和两个贫民一起坐公共马车去，曼太太！有关定居资格(1)的一场官司就要开庭了，理事会指定我，曼太太，指定我到克勒肯威尔的季度法庭(2)去处理这件事情。我估计，克勒肯威尔法庭很可能在我身上碰钉子。
哦！你可不要过分顶撞他们，先生，
是克勒肯威尔法庭自己找的麻烦，太太，如果克勒肯威尔法庭发现结果比他们预想的糟得多，克勒肯威尔法庭只能怨自己。
你们坐班车去，先生？我还以为贫民照例都用大车送去的呢。
那是在他们生病的时候，曼太太，逢到下雨天，我们把有病的贫民装在敞篷大车上，免得他们着凉。
喔！
回伦敦的班车答应把他们两个带走，而且价钱也便宜，他俩都快不行了，我们算了一笔账：把他们打发走比安葬他们可以少花两英镑，这就看我们能不能把他们扔给别的教区。这一点我认为是办得到的，只要他们不跟我们作对死在半路上。哈哈哈！
我把正经事忘了，太太，这是教区发给你的月薪。
上面沾了好些墨渍，先生，不过写得大概还符合要求。谢谢你，班布尔先生；说真的，我对你十分感激。
求上帝保佑那些小宝贝儿！他们都很好，怪可爱的，再好也没有！当然啰，上星期死去的那两个除外。还有小狄克！
那孩子还是没有变好些？
他是个心地邪恶、品行不端、劣性难改的小要饭的，他在哪里？
我马上去把他叫来见你，先生，狄克，到这儿来！

你这个倔强的孩子，你难道不能抬头看看这位先生？
你这是怎么啦，教区收养的狄克？
没有什么，先生，
我也认为没有什么，我相信你什么也不缺少。
我但愿——
啊？！你大概想说你缺少什么，是不是？你这个小坏蛋！
别忙，曼太太，别忙！你但愿怎样，先生，嗯？
我但愿，哪位会写字的能代我在一张纸上写几句话，把它折起来封好，等我被埋到地下以后为我收藏着。
嗬，这孩子想干什么？你想干什么？
我想，告诉可怜的奥立弗·退斯特我非常爱他，让他知道，一想起他在黑夜里流浪，没有亲人，没有依靠，我常常坐下来一个人淌眼泪。我想告诉他，我宁可趁我年纪很小的时候死去；因为我要是长大成人，变成老头儿，我那进了天国的小妹妹也许会把我忘掉，或者不再像我。如果我们在那里见面还都是小孩，可就快乐多了。
他们都是一路货，曼太太。那个无法无天的奥立弗把他们全带坏了。
我简直没法相信，先生！我从来没见过这样麻木不仁的小坏蛋！
把他带下去，太太！这事必须向理事会报告，曼太太。
我希望理事先生们能谅解这不是我的过错。他们会谅解吗，先生？
会谅解的，太太；他们应当了解事情的真相，快把他带下去。我瞧着他，心里就有气。

布朗劳先生在家吗？
我不知道；你是哪里来的？
请进，请进！我知道我们会听到他的消息的。可怜的孩子！我知道我们会听到的！我相信一定会有消息。求上帝保佑他！我早就说过，而且一直是这样说的。

一名干事！他是一名教区干事，否则我愿意把自己的脑袋吃下去。
请先不要打岔，坐下谈好不好？
先生，你是看到了启事才来的？
是的，先生，
你确实是一名教区干事，对不对？
我是一名教区干事，先生，
果然，我知道他一定是的。一名彻头彻尾的教区干事！
你是否知道那可怜的孩子如今在什么地方？
跟大家一样，我也不知道，
那末，你知道有关他的什么情况吗？你有什么话尽说不妨，我的朋友。你知道有关他的什么情况吗？
你所知道的关于他的情况恐怕不会有什么好事吧，是不是？
看到没有？

这一切恐怕都是事实，对你提供的情况酬报不算丰厚，但如果是对那个孩子有利的话，我十分愿意给你三倍的钱。

贝德温太太，奥立弗这孩子是个骗子手。
这不可能，先生。这不可能，
我告诉你，他确实是个骗子手，你凭什么说他不是？我们刚才听到人家把他出生以来的情况从头讲了一遍，知道他从来就是一个地地道道的小恶棍。
我决不相信，先生，决不！
你们这些老太婆什么也不信，就是相信江湖郎中和瞎编的小说，我一向知道就是这么回事。你们为什么一开始不听我的劝告。如果他不害热病，你们也许会听从我的劝告，是不是，嗯？你们看他怪可怜的，是不是？可怜！呸！
他是个可爱的、感恩的、斯文的小孩，先生，我了解孩子的心理，先生，在这方面我已经有四十年的经验。谁要是不具备这样的条件，那就请他不要随便下结论。这就是我的看法！
住口！不要再让我听到那孩子的名字。我打铃叫你来就为了这个。记住，任何时候不得以任何借口提起他！你可以走了，贝德温太太。记住，我是十分认真的。

定居资格

给他的脚壳上光
可惜他不是一个剪绺党。
是啊！他真是不识好歹。
你恐怕连什么是剪绺党也不知道吧？
我大概知道的，那是小——你就是一个，对吗？
我就是，别的行当我还瞧不起哩。
我就是，恰利也是。费根也是。赛克斯也是。南茜也是。蓓特也是。我们都是，包括那条狗在内。它还是我们这一伙中间最机警的一个！
而且绝对不会告密，
它怕连累自己，所以到了法庭的证人席上也不会叫一声。即使你把它拴在那里，两星期不给它吃东西，也决不吱一声，
一声也不吭，
这条狗真怪。要是陌生人当着它的面大笑或唱歌，它是不是恶狠狠地瞪着人家？听到有人拉小提琴，它是不是拚命地叫？凡是跟它不同种的狗，它是不是一概看做仇敌？哦，才不呢！
它是个不折不扣的基督徒，
好了，好了，反正跟这个毛孩子毫无关系。
的确是这样，奥立弗，你为什么不拜费根为师？
一下子就可以发财，
将来可以洗手不干，安享富贵。我自己就有这样的打算。等过了四个闰年，到再下一个闰年、第四十二个星期二，正好在过三一节的那一周(2)，我就洗手不干，
这事儿我不喜欢，我希望能够放我走。我——我——很想离开这儿。
可是费根很不想放你走哇！
离开？你究竟有没有志气？你怎么连一点自尊心都没有？难道你好意思去依靠你的朋友过日子？
喔，真是没羞没臊！太没有出息了。
我可不干，
但是你可以扔下你的朋友不管，让你的朋友为你干的事受罚。
那都是为费根着想，因为巡捕知道我们是同伙，万一我们失了风，会连累他的。道理就在其中，恰利，你说是不是？
你瞧，这样的日子过着多有劲！钱从哪儿来问它干什么？拿去；在弄到这些钱的地方，还有的是钱。你不要？喔，你这个可爱的傻瓜蛋！
你是不是觉得这是要不得的，奥立弗？怕早晚要落得个勒脖子的下场，是不是？
我不知道这是什么意思，
就像这个样子，老弟，
就是这个意思，杰克，瞧他发呆的那副傻相！我从来没见过这样的好孩子，没治了；将来他迟早会把我笑死，我知道总有那么一天。
你受的教育不好，不过费根会把你栽培成材的，否则你将是从他手里出来的第一件废品。你还是马上干起来为好，因为将来你自己不觉得，其实早就干上了这一行。像现在这样，你只是白白浪费时间，奥立弗。
你得永远记住，诺利，要是你不去拿抹嘴儿和滴答盒儿——
你跟他打切口有什么用？他不懂你的意思。
要是你不去拿手绢和怀表，会有别人去拿的。这对失主不利，对你也没有好处。除了捞到东西的那些家伙，任何人都沾不了光。而你跟他们一样有权利得到这些东西。
一点也不错，一点也不错！这道理很简单，我的乖乖，很明白。你可以相信逮不着的话。哈哈！他懂得这一行的基本原理。

出来渴得简直像一只石灰篓子，要是撒谎宁愿炸成齑粉
奥立弗，你猜这位先生打哪里来？
我——我——不知道，先生，
他是谁？
亲爱的，他是我的一个小朋友，
那他交好运了，小老弟，不要管我打哪里来。我敢用五个先令打赌：你很快就会到那里去的！

是我，比尔；不是别人，亲爱的，
那就把你的尸体抬进来吧，躺下，你这死脑筋的畜生！魔鬼穿上了大氅，你就认不出来啦？
好！
好，亲爱的，啊，南茜在这里！
真冷啊，亲爱的南茜，简直刺到人的骨髓里，
要刺透你的心，非用锥子不可，南茜，给他喝点儿什么。快一点，天打雷劈的！瞧着他这堆老骨头哆嗦成这个样子，像刚从坟墓里爬起来的丑鬼似的，就叫人恶心。
够了，够了，谢谢你，比尔，
怎么？你怕我们暗算你不成？哼！

来吧，我听着。
谈买卖？
谈买卖，有什么话你就说吧。
商量一下在丘特西的那个囤子(2)，好不好，比尔？
可以。那囤子怎么样？
啊！我的意思你知道，亲爱的，南茜，他明明知道我的意思，你说是吗？
不，我不知道，或者不愿意知道，反正是一码事。你就直截了当地说出来吧，别坐在那里一个劲儿地眨巴眼睛，尽叫我猜哑谜。其实，头一个出点子偷盗那户人家的不就是你吗？你到底有什么打算？
嘘，比尔，小点儿声！当心给人听见，亲爱的，当心给人听见。
让人家听去吧，我不在乎。
好了，好了，我不过是小心谨慎罢了。那末，亲爱的，我们就来谈谈丘特西的那个囤子。你看什么时候去干，比尔，嗯？什么时候去干？那些餐具呱呱叫哇，亲爱的，呱呱叫哇！
不干了，
压根儿不干了？！
是的，不干了，至少这档子事不可能照我们打算的那样里应外合来干。
那一定是下的功夫不到家，你什么也不必告诉我。
可我偏要告诉你，你是什么东西，难道就不能告诉你？我告诉你，托比·克瑞基特在那一带已经转悠了两个星期，直到现在还没能搭上一个佣人。
你是不是想告诉我，比尔，那户人家的两个男佣人一个也拉不过来？
是的，我正是要告诉你这一点，他们侍候那一家的老主母有二十年了，你即使给他们五百镑，他们也不会上钩。
不过，亲爱的，你是不是想说，连女佣人也拉不过来？
一点办法也没有，
连花哨郎托比·克瑞基特也没有办法？比尔，别忘了女人的心是什么做的。
不行，连花哨郎托比·克瑞基特也没有办法，他说他贴上了假鬓脚，穿着奶黄色的背心，在这一段该死的时间里一直在那儿转悠；可是一点用处也没有。
他应当试一试贴小胡子，穿一条军装裤，亲爱的，
他试了，可是同样白搭，并不比别的花招管用些。
不过，亲爱的，我们费了那么多心血之后不得不撂手，实在叫人心疼。
确实是这么一回事，只能怪运气不好！
费根，要是不通过内线，从外面把这件事干得安全妥帖，另加五十个小太阳(3)值得不值得？
值得，
那就一言为定？
行，亲爱的，一言为定，
那末，要什么时候干，就什么时候干。前天夜里，托比和我翻过花园的围墙去试探了一下门和窗板。那囤子到天黑就门户紧闭，像座监牢似的；不过那里有一个地方，我们有办法悄没声儿地把它撬开。
那是什么地方，比尔？我告诉你，要是穿过草地……
嗯，嗯，
啐！你不用管那是什么地方。反正没有我你干不了，这一点我知道。不过跟你这种人打交道总是小心为妙。
随你的便，亲爱的，随你的便，你跟托比不需要帮忙吗？
不用，只要一把曲柄钻和一个小孩。钻子我们都有，小孩得由你给我们找来。
小孩？喔！这么说，是嵌板喽，嗯？
你不用管！我需要一个小孩，可不要胖的。唉！要是我能把扫烟囱奈德的儿子弄到手就好了！奈德故意不让那孩子长胖，好放他出去干这一行。现在父亲吃官司去了，少年罪犯教化会便把孩子带走，叫他丢掉本来可以挣钱的行当，教他读书写字，将来让他当一名学徒。他们到处插手管闲事，要是他们有足够的经费（谢天谢地，幸亏不是这样），再过一两年，干我们这一行的小孩剩下的恐怕不到半打。
恐怕是的，比尔！
怎么？
你根本不需要啤酒，
告诉你，我要！
胡说！费根，说下去；比尔，我知道他打算说些什么，我又不碍他的眼。
费根，难道你觉得这姑娘碍眼吗？你认识她这么久了，还信不过她？真是活见鬼！她又不是口没遮拦的人。你说是不是，南茜？
我想也不是！
不，不，亲爱的，我知道你不是，只是——
只是什么？
我不知道她会不会又发起病来，亲爱的，就像那天晚上一样，这你也知道，
来，我们继续斗牌！别泄气！
喂，费根，你要谈奥立弗就干脆向比尔谈吧！
哈哈！你真聪明，亲爱的；你是我见到的最机灵的姑娘！我确实要谈奥立弗，完全给你猜到了。哈哈哈！
谈他做什么？
他正是你所需要的小孩，亲爱的，
他？！
把他要来，比尔！我要是处在你的地位，就一定要。他的本领也许不如别的孩子，不过反正你所需要的不是本领，你只要他为你开一扇门。你放心，他一定干得了，比尔。
我相信他能行，最近几个星期他受到了很好的训练，该让他开始自己养活自己了。再说，别的孩子个儿都太大。
不错，他的个儿正符合我的要求，
亲爱的比尔，你要他干什么都行，他不得不干；只要你好好吓唬他一下。
吓唬他？我向你言明在先，这可不是做做样子的吓唬。万一在我们干这活的时候，他闹些什么花样出来，莫怪我们横下心来一不做、二不休。你甭打算再见到他活着回来，费根。你先考虑考虑再把他送来。记住我的话！
这些我都想过，亲爱的，我对他做了非常仔细的观察。一旦让他感觉到他跟我们是一伙的，一旦往他的头脑里装进这样一个想法：他已经做了贼——他就是我们的了！一辈子都是我们的了。哦呵！这个机会真是再好也没有！
我们的？你的意思是想说：他就是你的了。
也许是这样，亲爱的，你认为这样也可以，比尔；他就是我的了。
你明明知道，每天夜晚大概有五十个男孩在大众公园附近打发时间，你尽可以从里边挑拣；为什么偏要在一个面色像粉笔的小要饭的身上花那么大的力气？
因为那些孩子对我都没有用，亲爱的，所以不值得培养。一旦发生麻烦，他们的相貌就可证明他们犯了罪，那时我岂不是前功尽弃？而这个孩子只要调理得法，亲爱的，我能叫他做二十个别的孩子所做不到的事情。何况，如果他再从我们手中逃跑，我们就会栽在他的手中；所以一定得叫他上我们这条船。用什么办法叫他上船，这可以不管；我所需要的只是让他卷进一次盗窃——这样一来，我就能把他握在我的手掌之中。这比被迫干掉这个可怜的小孩不知要强多少倍；那样做有危险，再说对我们也是一项损失。
这事什么时候动手？
是啊，我也想问，比尔，你打算什么时候动手？
我跟托比约好在后天夜里动手，如果有变动，我会通知他的。
很好，后天没有月亮。
对，
运行李包(5)的事都安排好了没有？
还有关于……
全都计划好了，细节就不用管啦。明天晚上你把孩子带到这儿来就行了；我在天开始亮以后一个小时出发。那时你只要闭上你的嘴，准备好坩埚；旁的事情不用你做。

祝你晚安，南茜，
晚安。

这已经成了老套子！这些女人最大的毛病在于一点点小事可以唤醒一种早已忘怀的感情；而她们最大的优点则在于这种感情照例不会持久。哈哈！一条汉子对付一个小孩，目的是为了一袋金币！
奥立弗睡了没有？我有话要跟他讲，
早就睡了，瞧，他在这里！
今天不谈了，明天再说。明天再说。

把自己紧紧抱住

要我去——去——一直住在那边吗，先生？
不，不，我的乖乖；不是一直住在那边，我们舍不得你。别害怕，奥立弗，你还要回到我们这里来。哈哈哈！我们不会那么忍心把你打发走的，我的乖乖。不，不，不！
我猜想，你大概想知道为什么要送你到比尔那里去，是不是，我的乖乖？
你猜猜看，为什么？
我真的不知道，先生，
哼！那就等比尔告诉你吧。
你可以点一支蜡烛，这本书给你看，会有人来领你去的。祝你晚安！
晚安！

留神哪，奥立弗，留神哪！他是个粗汉，逢到他自己的血往上涌、火往上冒的时候，压根儿不把别人的血当作一回事。不管发生什么情况，你都不要则声；他要你做什么就做什么。记住了！

什么东西？是谁？
是我，
把蜡烛放下，烛光怪刺眼的。
上帝饶恕我吧！我怎么也想不到这一步。
出什么事了？我能不能帮你的忙？我希望我能帮你的忙。我希望我能，真的。
南茜！你怎么啦？

我不知道自己有时候是怎么搞的，大概是这屋子潮湿、肮脏的缘故。诺利，亲爱的，你准备好了吗？
我是不是得跟你走？
是的，我从比尔那里来，你得跟我走。
去干什么？
去干什么？哦，不是去干坏事。
我不信，
随你的便，就算不是去干好事。

嘘！你没有办法可想。我为你费了好大劲儿，可是一点效果也没有。你的手脚都被束缚住了；即使你能从这里脱身，现在也不是时候。
我已经救过你一次，免了你一顿打；我还要救你，现在就是在这样做，要不是我来，换了别人来领你，那要比我凶得多。我向他们作了保，说你一定依头顺脑、不声不响。你要是不听我的话，只会对你自己不利，连我也倒霉；也许还会送了我的命。你瞧！我已经吃了这么多苦头，都是为你吃的，上帝可以作证。
记住这一点！现在可不要叫我再为你吃苦头。我要是能够帮助你，我会这样做的；可是我没有力量。眼前他们并不打算收拾你；他们逼你做的事情不是你的过错。别开口！你只要漏出一个字来，我就大祸临头。把你的手给我。快！伸出手来！

这里走，比尔！
哈啰！哦！来了就好。上来吧！
牛眼灯跟汤姆回家去了，它在这里会添麻烦。
这倒是真的，
你把小家伙带来了，
是的；我把他带来了，
路上他老实不老实？
像一头绵羊，
我听着很高兴，这也是他这把嫩骨头的造化，否则可有他受的。过来，小老弟，让我来给你上课；这一课还是一下子上了的好。
第一桩：你可知道这是什么东西？
好，那末你瞧，这是火药，这是一颗子弹，这是做填药塞的一小块旧帽毡。
现在弹药装好了，
是的，我看到了，先生，
听着，你跟我一起出去的时候，除了我跟你说话以外，你要是胆敢开口说一句话，子弹立刻飞进你的脑袋，别怪我不打招呼。所以，你如果真的打算不得我的同意开口说话，我劝你先做祷告。
据我所知，你要是被干掉了，没有一个人会认真打听你的下落；所以，要不是为你着想，我用不着费这份鸟劲对你讲道理。我的话你听见了没有？
你的意思总括起来就是，他要是把你准备下手的这趟买卖给砸了，你就开枪打穿他的脑袋，叫他往后永远不能胡言乱语；你宁可为这事冒荡秋千的风险，反正干这一行你每年每月为旁的许多事情也在冒同样的风险。
正是这样！娘们总是有这样的本领：三言两语就能把话说到点子上。除了她们发神经的时候——那时可就唠叨个没完。好了，现在一切都已经向他交代清楚，我们吃晚饭吧，在动身之前再睡一会。
杰米

嗨！五点半了！快一点儿，要不然早点你就吃不成了，时间已经很晚。

喂，小老弟，快七点啦！你得加快脚步。别磨磨蹭蹭的老是迈不开腿，懒小鬼！
杭斯洛
上来吧，那是你的孩子吗？
是的，是我的孩子，
你爸爸走得太快了，你跟不上，是不是？
一点儿也不，他走惯了的。来，奈德，抓住我的手。上去！
车马
再见，小家伙，
他在赌气，他在赌气。这狗崽子！你别见怪。
我才不呢！这天气可太好了。
汉普敦

这么说，你还要赶路去下哈里福德，是不是？
是的，我立刻就要动身。我的马回去拉的是空车，不像今天早晨出来时那样拉得很重，所以要不了多久就能到家。来，为它干一杯！哦呵！它可是匹好马哇！
你给捎个脚把我和我的孩子带到那里去，行不行？
要是你们马上出发，我可以把你们带走，你们也要去哈里福德？
去歇泼顿，
那跟我是同路的，蓓基，账都付了吗？
那位先生都付了，
我说这可不行，
干吗不行？你帮了我们一个大忙，难道不能让我请你喝一品脱表示谢意？

给它鼓鼓气

那边是水呀！他把我带到这样荒僻的地方来，八成是打算杀死我！

哈啰！
别那么大叫大嚷，托比，给照个亮。
啊哈，是我的伙伴，巴尼，给照个亮！让那位先生进来，巴尼；如果方便的话，请你先醒过来，好不好？
你听见没有？比尔·赛克斯在过道里，连个接待的人都没有；你在那里睡大觉，像是吃饭时吞了鸦片酊似的，比什么药都灵。你是不是还迷迷糊糊的？要不要请你尝尝铁烛台的滋味，好让你彻底清醒过来？
赛克斯先生！请进，先生，请进。
喂！你先走，快一点！小心我踹你的脚跟。
比尔，我的宝贝！看到你我很高兴。我已经有些担心你打退堂鼓了。如果这样的话，我自己冒风险去干。啊！
一个小孩。不过是一个小孩！
是费根先生的一个学徒，
费根的，嗯？让这孩子在教堂里掏老太太的口袋简直妙极了。凭他这模样就是费根的一棵摇钱树。
够了，够了，少啰嗦，
现在，趁我们在这儿坐等的时候，给我们弄点儿吃的喝的来，让我们，至少让我提提精神。喂，小老弟，坐到炉子旁边来歇一会。今天夜里你还得跟我们出去，好在路不太远。
来，祝这趟买卖成功！
让那孩子也来一口，把这喝下去，纯洁的小天使。
说实在的，说实在的，我……
喝下去！你以为我不知道怎样对你有好处吗？比尔，叫他喝下去。
我看还是喝下去的好！天打雷劈的，这小子比整整一大帮逮不着更难带。喝下去，你这个不识抬举的小杂种！喝！

巴尼，把大嗓门给我，
在这里，弹药是你自己装的。
行！你的家伙呢？
我带着，
面纱、钥匙、曲柄钻、黑灯——什么也没有忘记吧？
没问题，巴尼，把那几根木棒拿来。这下全妥了。
来吧！
托比，你拉着他的另一只手，巴尼，你到外面去看一下。

从镇上穿过去，今夜路上不会有人看见我们。

现在你把那孩子举起来，我在上面拉他。

起来！你要是不起来，我就把你的脑浆洒在这草地上。
哦！看在上帝份上，放我走吧！让我跑开去死在野地里。我永远不到伦敦附近来，永远不来！哦！请饶了我吧，不要逼我做贼。看在天国里所有光明的天使份上，饶了我吧！
嘘！这在此地没用。你再吱一声，我也要收拾你，叫你来一个脑袋开花。不但没有一点儿响声，而且同样十拿九稳，也比较文雅。喂，比尔，把这扇窗板撬开。他现在胆大些了，我担保。我见过像他这样年纪、比他老练的孩子，在天气很冷的夜里，也会出这种洋相，过一两分钟就好。

听着，你这个小杂种，现在我要把你塞进这个窗洞。你把这灯带去，悄悄地登上在你正前方的扶梯，穿过一间小前厅走到当街的大门跟前，你把那扇门打开，让我们进去。
门的顶端有一只销子你是够不到的，你可以把前厅的椅子搬一把过去站在上面。比尔，那里有三把椅子，椅背上雕着一只很大的蓝色独角兽和一柄金草叉，那是这家老主母的纹章。
你不能少说两句废话吗？通里屋的门是不是开着？
开得笔直，真滑稽，他们老是把门开着，用搭钩撑住；因为狗在这里有一个铺位，让它睡不着的时候可以在走廊里走来走去。哈哈！晚上巴尼已经先把狗引开了。干得非常利落！
把灯拿去，你看见你前面的扶梯没有？
看见了。
你得在一分钟内把门打开，我一松手放开你，你就去干你的活。听！是什么声音？
怎么回事？
没什么，去吧！
回来！回来！回来！

握紧你的胳臂，喂，把披巾给我。他挨了他们一枪。快！天杀的，这小鬼在拚命出血！

是啊！的确，我们每个人应当感恩的事情有许许多多！简直太多了，可惜我们并不都知道。唉！

该死的茶壶！这小玩意儿做得真缺德，只能盛两杯茶！谁要这样的无用东西？除了，除了像我这样孤单寂寞的可怜虫。哦，我的天！
我永远不会再有了！我永远不会再有——像这样的了！
进来！大概是哪个老太婆快要死了。她们总是在我吃饭喝茶的时候咽气。别站在那里让冷气跑进来，听见没有？到底出了什么事，嗯？
没有什么，太太，没有什么，
我的天！是班布尔先生吗？
正是敝人，太太，要不要我把门关上，太太？
天气真冷，班布尔先生，
确实冷得厉害，太太，这天气跟教区过不去，太太。单是这个该死的下午，考尔尼太太，我们就发放了重四磅的面包二十只和干酪一个大球再加半个；可是那班贫民还嫌少。
他们当然不会满足的。他们几时满足过，班布尔先生？
确实是这样，太太！刚才就有这么个人，我们考虑到他有妻子，家里人口多，就发给他整整一只四磅面包和足足一磅干酪，分量都是实足的。他是不是感激呢，太太？是不是感激呢？半点也不！你猜他怎么着，太太？他要求给他一点儿煤，他说哪怕只给包在手绢里那么一点点也好！煤！他要煤做什么？烘他的干酪，然后再来要。太太，那班家伙老是这样：你今天让他用围腰布兜几块煤去，他后天还会来再要一兜，真不害臊，就跟石膏像一样！
真想不到他们会无耻到这种程度。前天，有一个人——好在你是结过婚的，太太，我可以对你讲——这个人身上的衣服破得几乎遮不住背脊（这时考尔尼太太低头望着地上），他跑到我们的济贫专员家门口去要求救济，考尔尼太太。正好专员家里在请客；那人赖着不走，客人都觉得十分讨厌，我们的专员便给了一磅土豆和半品脱燕麦片把他打发走。可是那个没良心的混蛋竟说：‘我的天哪！这点点东西对我有什么用？这跟给我一副铁边眼镜没有什么两样！’我们的专员就把土豆和麦片收回，说：‘很好，你在这里什么也别想得到。’那个无业游民说：‘那我就去死在街上！’我们的专员说：‘放心，你死不了！’
哈哈！妙极了！这完全是格兰尼特先生的作风，难道不是吗？后来怎么样，班布尔先生？
我再讲下去，太太，后来他走了，果然死在街头。你说，这样的贫民顽固不顽固？
我简直不敢相信，不过，街头救济这办法很不好，你认为怎么样，班布尔先生？你在这方面经验丰富，应该知道。你说说。
考尔尼太太，街头救济如果安排得当，对教区大大有利；但要安排得当，考尔尼太太。街头救济最重要的一条就是：向贫民提供恰恰是他们所不需要的东西。这样，他们就不会再来了。
我的天！这可是一个好主意，太好了！
是的。你我之间说说无妨，太太，这是最重要的一条。你要是读一读那些放肆的报纸登载的报道，就会发现，贫病交迫的家庭得到的救济照例都是几片干酪——其原因即在于此。考尔尼太太，这是目前全国普遍采用的办法。不过，这是公务秘密，太太，不能传出去，只能在你我这样的教区职员之间谈谈。这是理事会为习艺所附属医院订购的红葡萄酒，太太，这是真正的新酿纯葡萄酒；今天上午刚刚出桶，透明纯净，没有半点沉渣！
班布尔先生，外面冷得很，这样走出去可真难为你啊，
风实在厉害，太太，简直能把耳朵割掉。

你爱喝甜一点儿的吗，班布尔先生？
我爱喝很甜的，太太，
我发现你养着一只猫，太太，还有一窝小猫！
班布尔先生，你不知道我是多么喜欢它们，它们又快活、又调皮，怪讨人喜欢的，给我作伴解闷再合适也没有了。
真是些可爱的小动物，太太，多么驯良。
是啊！它们对这个家很有感情，这对我说来确实是一种乐趣。
考尔尼太太，我的意思是说：任何一只猫，不论大小，要是跟你住在一起而对这个家没有感情，那末，它肯定是头蠢驴，太太。
喔，班布尔先生！
真人面前不讲假话，太太，要是有这样的猫，我非亲手把它淹死方始称愿。
那你未免太残酷了，心肠也未免太硬了。
你说我心肠硬，太太？心肠硬？

你说我心肠硬，考尔尼太太？那末你的心肠硬不硬呢，考尔尼太太？
我的天！一个单身汉怎么提出这样奇怪的问题！你问这个做什么，班布尔先生？
班布尔先生，班布尔先生，我可要喊叫了！
对不起，太太，老莎利快要动身了。
这跟我有什么相干？难道我能留住她不死？
不，不，太太，谁也留不住她，她早已救不过来了。我见过很多人死去，包括小孩和强壮的汉子；死神什么时候来临，我一看就知道。但老莎利心上好像有什么事情放不开，一口气很难咽下去，但是又难得有一会儿不发作的空当，那时她就说：她有些话非告诉你不可。要是你不去，她是决不会平静地死去的，太太。

今儿晚上真冷啊，考尔尼太太，
确实够冷的，先生，
你们应当要承包商供应好一点的煤，这种煤在寒冷的夜晚完全不顶用。
那是理事会选购的，先生，他们至少应当关心一下让我们保持暖和，因为我们的工作够苦的了。
哦！她已经毫无希望，考尔尼太太。
真的吗，先生？
她要是再能拖上两个小时，我将非常吃惊，整个机体已经崩溃。老太，她是不是又睡了？
她也许就这样去了，如果你们不惊动她的话，把蜡烛放在地板上，这样不会刺她的眼。

安妮，我走开时她还说了些什么，亲爱的？
一句话也没说，她把自己的胳臂拧了一会，抓了一阵，可是我把她的手按住，不久她就睡着了。她身上剩下的力气已经不多，所以我很容易叫她安静下来。尽管我靠教区的救济过活，可是在老太婆中间我还不算太不中用；不算，不算！
医生吩咐给她一点热的葡萄酒，她喝了没有？
我本想给她灌下去，可是她的牙咬得紧紧的，手又死死地抓住杯子不放，我好不容易才夺回来。所以我自己把它喝了，倒是很受用！
我记得，当年她自己也会这样干，以后还拿来大大地开心呢。
是啊，她也会这样干，她很会找乐子。她经手打扮过许许多多漂亮的死人，一个个都收拾得齐齐整整、干干净净，跟蜡像差不多。我这双老眼还见过，这双老手还摸过；因为我给她做帮手有好几十次。
快了，太太，我们谁也活不了多久。耐点儿烦，耐点儿烦！死神很快就会来把我们统统带走。
闭嘴，你这个老昏了头的白痴！玛莎，我问你：以前她是不是也有过这样的情形？
常常这样，
不过她再也不会这样了，我是说，她顶多再醒过来一回，而且时间不会长，以后再也醒不来了。
长也罢，短也罢，反正我不愿再等她醒过来。你们俩都听着，要是再这样无缘无故来打搅我，你们可要小心。我的职责不包括给习艺所里所有的老太婆送终；我也不愿这样做。记住了，你们这两个不知趣的老妖怪！要是你们再拿我开心，小心我收拾你们！
那是谁？
别嚷，别嚷！躺下，快躺下！
我决不再躺下，除非我咽了气！我一定得告诉她。过来！走近些！让我凑在你耳边说。
叫她们走开，赶快！赶快叫她们走开！
现在听我讲，就在这间屋子里，就在这张床上，我曾经看护过一个长得很美的年轻女子；她被送到习艺所里来的时候，两只脚全是尘土，血肉模糊，恐怕走了不少路，磨破了好几处，青一块紫一块的。她生下一个男孩以后就死了。让我想一想，这是哪一年的事？
别管哪一年，她到底怎样？
是啊，她到底怎样？她……啊，我想起来了！我偷了她的东西，我偷了！当时她的身子还没冷呢。我告诉你，当时她的身子还没有冷，我就偷了那件东西！
偷了什么？看在上帝份上，你说呀，偷了什么东西？
就是那件东西！这是她惟一的财产。她明明需要穿暖，需要吃饱，可是始终舍不得那件东西，一直把它藏在胸前。我告诉你，那东西是金的！是纯金，应当可以救她的命！
金子？！讲下去，讲下去，后来怎么样？产妇是谁？事情发生在什么时候？
她叮嘱我把那件东西保管好，她信托我，因为当时只有我在她身旁。她头一回把挂在脖子上的那件东西给我看时，我就起了盗心。也许那孩子的死也是我作的孽！要是他们知道底细的话，一定会待他好些！
什么底细？快说！
那孩子长得跟他的母亲一模一样，我一看到他的脸，就不能忘记自己干的事情。可怜的女人！可怜的女人！她还那么年轻！真像一只依头顺脑的羔羊！等一等，我还有话要讲。我还没有把一切都告诉你，是吗？
是的，你还没有讲完，快讲，否则就来不及啦！
那母亲，那母亲在刚感到临死的痛苦时，曾在我耳边有气无力地说，要是她的孩子生下来活得成，能长大，有朝一日听别人提到他那苦命而短寿的母亲，他不会感到太丢脸的。当时她把两只又细又瘦的手合在一起说：‘仁慈的上帝啊！不管那孩子是男是女，你得安排几个好心人在这乱纷纷的世界上照顾他，你得可怜可怜一个孤苦伶仃的孩子，不能把他扔在这个乱纷纷的世界上不管！’
那孩子叫什么名字？
他们把他叫做奥立弗，我偷的那件金首饰是——
是什么？说呀！
这下真的咽了气！
结果她什么也没有讲出来，

皮老虎
见鬼
两次加倍一盘就完啦，杰克，我从来没见过像你这样的家伙，总是你赢。恰利跟我即使拿到好牌也不顶事。
你不知道，费根？可惜你没有看我们打牌。汤姆·契特林一分也没捞到，我同他搭档对逮不着和摊牌的明手。
喔，喔，再试试，汤姆，再试试看。
我再也不干了，谢谢，费根，我可领教得够了。逮不着今天不知交了什么好运气，谁也别想赢他的钱。
哈哈，亲爱的！你想赢逮不着的钱，非得大清早起床不行。
大清早？你得头天晚上就穿好鞋，每只眼睛上配备一具望远镜，脖子上再挂一架看戏用的，否则就休想赢他。
汤姆，跟你这个人在一起实在差劲！费根，你猜他在想什么？
我怎么知道，我的乖乖？多半在想他输掉的钱，要不就是在想他刚离开不久的乡下那个洞天福地，嗯？哈哈！是不是这样，亲爱的？
完全不是那么回事，恰利，你说呢？
我说，他爱蓓特爱得快要发疯了。瞧，他脸都红啦！哦，我的天！这可是一台好戏啊！汤姆·契特林害相思啦！哦，费根，费根！太可乐了！
别理他，我的乖乖，蓓特是个好姑娘。你要盯住她不放，汤姆。你要盯住她不放。
我要告诉你们，费根，这事你们谁也管不着。
当然，当然，恰利就是喜欢说三道四。你别理他，亲爱的；别理他。蓓特是个好姑娘。她叫你做什么你就做什么，汤姆。这样你准能发财。
我正是什么都照她的意思做，要不是听她的话，我也不会给关进班房。但结果还是便宜了你，费根，可不是吗？六个星期又算得了什么？反正迟早总要去的，冬天不大想在外面荡来荡去的时候，进去待六个星期不是挺好吗，费根？
说得对，亲爱的，
你再去待六个星期也不在乎，是不是，汤姆？只要蓓特一句话。
我就是不在乎，你们准备怎么样？我倒想知道，谁敢像我这样说话？费根，你看有没有人敢这样说？
没有，亲爱的，一个也没有，汤姆。除了你，我不知道还有哪一个人这样说得出、做得到。一个也没有，亲爱的。
当时我要是供出她来，自己就可以脱身；难道不是这样吗，费根？我只要漏出一句就够了，是不是这样，费根？
一点也不假，亲爱的，
可是我没有漏出一个字；是不是这样，费根？
是的，是的，一点也不假，你确实有胆量，决不会漏出半句话。你真是好样的，亲爱的！
也许是的，既然如此，这有什么可笑的呢，嗯，费根？
别做声！我听到丁零儿响。
什么？就一个人？

他在哪儿？
好吧，你把他带下来。嘘！别做声，恰利。轻一点，汤姆。你们先避一避！
过得好吗，费根？逮不着，把这披巾塞在我的帽子里，免得我滑脚的时候找不到；对！将来你准能出挑成一个顶呱呱的梁上君子，比这老滑头要高明得多。
你瞧，费根，打从你也知道的那天起，我的靴子还没有擦过一回，还没有沾过一滴‘戴和马丁’(3)，真他妈——！喂，老兄，你别这样盯着我好不好？别着急嘛！我不吃不喝就没法谈正经事；把吃的东西拿来，让我先填满了已经三天没进货的肚皮再说！

费根，首先第一件事，
呣，呣！
费根，首先第一件事，比尔怎么样了？
什么？
你的意思难道是——
你还问我？他们在哪儿？赛克斯和那个孩子，他们在哪儿？他们到了什么地方？他们现在躲在哪儿？为什么他们不到这里来？
这趟买卖失了风，
这我知道，后来怎样？
他们开枪打中了那孩子。我们把他夹在中间直接穿过屋后的田野逃跑，走的是最短的路线：见篱笆就钻，遇水沟就跳。他们追了上来。真该死！把周围的人家都惊动了，还放出狗来追我们。
那孩子呢？
起先比尔背着他像一阵风似地逃跑。后来我们停下来，开始抬着他走；他耷拉着脑袋，手脚冰冷。后面的人又紧追不放，这时谁都要为自己着想，谁也不愿上绞架！我们各奔东西，把那个孩子放在沟里，也不知道是活是死——关于他的事情我了解的就这么多。

啊，费根先生，只要一看到你，连眼病也能治好！
近来这一带风头比较紧，赖甫利，
是啊，这样的抱怨我已经听到过不止一次，不过很快就会过去的。你说是不是？
你说的是跛子店？
让我想想看，嗯，大约有六个人上那儿去，都是我认识的。你的那位朋友好像不在里头。
你是说，赛克斯不在里头？
Non istwentus(1)，就像法学家们所说的那样，今天你有什么货要给我吗？
今天没有，
你是不是去跛子店，费根？等一等！我想跟你一起去喝一杯！
三个跛子

费根先生，你有何吩咐？你愿意跟我们一起凑个热闹吗？大伙一定都很高兴。
他是不是在这里？
不在，
巴尼有没有消息？
没有，在风头过去之前，他决不会动一动。我敢担保，他们那边已经发现了什么线索；他只要动一动，立刻会把事情弄糟。估计巴尼不会出事儿，否则我一定会听到有关他的消息。我敢打赌，巴尼的做法一定很稳当。这你不用为他操心。
今晚他会到这儿来吗？
你是说蒙克斯？
嘘！是的。
肯定要来，我一直在等他。你要是等上十分钟，他一定会——
不，不，你告诉他，我上这儿来找过他，叫他今晚一定去找我。不，还是明天吧。既然他不在这儿，明天也还来得及。
行！还有别的事吗？
别的什么也没有了，
听我说，这时候做交易正合适！菲尔·巴克在我这儿，他醉得连一个小孩子也能够摆布他。
啊！不过，现在还不是处理菲尔·巴克的时候，菲尔还得做一些事情，然后我们才舍得和他分手。亲爱的，你回到里边去吧，告诉他们，叫他们快快活活过日子——趁现在还有快活日子过。哈哈哈！
哼，要是这里头有人弄鬼，我的姑娘，不管你多么狡猾，我也要从你这里打听明白。
她八成是喝了酒，要不就是有什么伤心事。

亲爱的，照你看，眼下比尔在什么地方？
还有那孩子呢？可怜的小孩！被抛在沟里，简直不能想象，南茜！
小孩在那个地方总比在我们一伙中间强，我但愿他躺在沟里死掉，让他的嫩骨头在那里腐烂，只要不连累比尔。
什么？
但愿他死掉，要是从此再也见不到那孩子，知道最坏的已成为过去，我将感到高兴。要是他在我身边，我反而受不了。一看见他，我就恨我自己，恨你们所有的人。
胡扯淡！你喝醉了！
我醉了？可惜我没有醉，这不能怪你。称你的心愿，最好我永远不清醒，但目前这个时候除外；我的脾气不合你的胃口，是不是？
是的！的确不合我的胃口。
那你改变我的脾气吧！
改变？我一定叫你改变！听着，你这个婊子！你听着，我只要三言两语就能把赛克斯送上绞架，这事如同我现在掐着他的牛脖子一样十拿九稳。要是他一个人回来，把孩子扔下；要是他自己脱身，不能把孩子还给我，不管死的还是活的；那末，你想救他逃脱杰克·凯奇(2)的手掌，除非你自己把他杀死！你得在他刚跨进这间屋子的时候就干掉他，否则后悔莫及，记住我的话！
这是什么意思？
什么意思？那孩子对我说来价值几百英镑；机会让我稳稳坐享偌大一笔财产，我难道甘心让一帮我不费吹灰之力就能送他们上西天的醉鬼发酒疯把我的财运给断送吗？何况我还跟一个天生的恶魔已互相约定，只要这个人愿意，他有力量——
亲爱的南茜！我的话你可别往心里去，亲爱的，啊？
别跟我纠缠，费根！要是这一回比尔没有得手，下一回总能得手的。他为你跑过多次好买卖，将来还能跑好多趟，只要他办得到；要是办不到，那也无法可想。所以不必再提了。
那孩子怎么样呢，亲爱的？
那孩子只得跟大家一样碰运气，我再说一遍，我但愿他已经死了，不必再吃苦头，从此挣脱你的手掌，如果——如果连累不到比尔的话。既然托比能够脱身，比尔也一定平安无事，因为一个比尔任何时候都能顶两个托比。
那末刚才我说的事呢，亲爱的？
你若是要我做什么事情，你得从头再说一遍，要说也最好等到明天。你把我搅动了一阵子，可是现在我又提不起劲了。
别泄气！一位女士或先生只要快乐逍遥，别的统统都可以往脑后抛！

费根！
啊！你是——
对！我在这儿泡了两个钟头。你到什么鬼地方去了？
干你交办的差使去了，亲爱的，整整一个晚上都在为你的事跑腿。
喔，那当然啰！有什么消息没有？
没有好消息，
但愿也没有坏消息？

这地方黑得像座坟墓，快一点！
把门关好，
这不是我干的，是风把它吹关了，或者是门自己关上的，反正不是这样就是那样。你快一点拿亮儿来，否则我非在这个该死的洞里撞得脑浆迸裂不可。
我们要谈的一些话可以在这里谈，亲爱的，窗板上有窟窿，我们从来不让邻居看到这里有灯火，所以还是把蜡烛放在楼梯上。就这样！

我再一次告诉你，这件事计划得很糟糕。为什么不留他在这里跟其他几个放在一起？教他做一个贼头贼脑的拖鼻涕扒手，不就完了？
瞧你说得多轻巧！
怎么？难道你是想说自己心有余而力不足？你用这样的办法对待别的孩子不是干了几十次吗？既然你有耐心至多可以等上一年，你难道不能设法让他给判了罪，稳稳当当逐出国境，甚至终身不得回到英国来？
那对谁有好处呢，亲爱的？
对我，
但是对我没有好处，而他本来可能对我有用。一笔交易有两方面参加，总要兼顾双方的利益才是道理；你说对不对，亲爱的老朋友？
那又怎么样？
我发现要训练他干这一行不容易，他和在类似情况下的其他孩子不一样。
是不一样，这小杂种！否则他早就成了一名小偷。
我抓不住什么把柄可以叫他往坏处变，他始终没有落过水。我没有什么可以吓唬他的手段；照例，我们在开头的时候必须有这么一手，否则我们会白费力气的。你说，我该怎么办？派他跟逮不着和恰利出去？我们一开始就试过了，再也不敢试第二回，亲爱的。当时我为我们大家担心得直发抖。
那不关我的事，
当然，当然，亲爱的！我现在并不是后悔这样做了；如果没有发生这件事，你决不会注意到这个孩子，也不会发现他正是你在寻访的对象。这就不必提了！我通过那个姑娘为你把他找了回来，可是以后她竟怜惜起这孩子来了。
把那个姑娘掐死！
不，现在我们还不能这样干，亲爱的，再说，这等事也不是我们的本行，或者，有可能某一天我会乐于让别人去干。蒙克斯，这些小娘们的脾性我知道得很清楚。只要那孩子变得老练起来，她再也不会比关心一块木头更关心他。你要他成为一个贼。只要他活着，我总有一天能叫他变成一个贼；万一……万一……尽管这不大可能，但万一发生最坏的情况，他竟死了……
万一他死了，这可不能怪我！话得讲讲清楚，费根！我可没有插手。我对你有言在先：别的怎么都行，就是不要他死。我不愿意出人命案子；这样做迟早要事发，而且会闹得一个人老是鬼魂附身。万一他被开枪打死，这跟我不相干；你听见没有？啊！这鬼地方真该一把火烧了它！那是什么？
怎么啦？在哪儿？
那边！一个影子！我看见一个女人的影子，披着斗篷、戴着软帽，像一阵风从护壁板上飘过去！
是你眼岔了，
我敢起誓，我真的看见来着！那影子在我第一次看见它的时候正向前探出身子；我一叫，它就逃跑了。
现在你还有什么话说？上上下下一个人也没有，除了你我自己，还有托比和两个孩子——对他们可以不用担心。你瞧！

并未发现

我一定这样办！
考尔尼太太，怎么啦，太太？出了什么事，太太？请你回答我；我——我——急得像——像——像热锅上的蚂蚁像坛子里的甲鱼
哦，班布尔先生，简直把我烦死了！
把你烦死，太太？哪个胆敢——？我知道了！一定是那班混账的穷鬼！
这事想起来就可怕，
那就不要去想它，太太，
可是我没法不去想它，那就喝点儿什么吧，太太，来一小杯葡萄酒，好不好？
千万不要！我不能……哦！上面第一层右手角落里……哦！
现在我觉得好些了，
胡椒薄荷油，你尝尝！里边还加了一点儿……一点儿别的东西。
这东西安神很灵，
的确很灵，太太，
没什么，我是个傻瓜，神经脆弱，容易激动。
并不脆弱，太太，你难道是个脆弱的人吗，考尔尼太太？
我们都是脆弱的，
对，我们都是脆弱的，
我们都是脆弱的，
不要叹气，考尔尼太太，
我实在忍不住，
这间屋子挺舒适，太太，要是另外再有一间，太太，那就十全十美了。
一个人住太多，
不过，两个人住不多，太太，你说呢，考尔尼太太？
理事会供给你煤，是不是，考尔尼太太？
还有蜡烛，
有煤，有蜡烛，还免收房租，哦，考尔尼太太，你真是一位天使！
天造地设的教区良缘！我的迷人的仙子，你可知道，今晚斯劳特先生的病势加重了？
知道，
医生说，他顶多再能活一个星期，他是贫民习艺所的所长；他一死，这个位子就出了缺；有缺就得补缺。哦，考尔尼太太，这会带来多么美好的前景啊！把两颗心合成一颗心，把两个家并成一个家，这是再好不过的机会！
你同意不？你只要说短短的一句话，只要很简单、很简单的一句话，我的有福的考尔尼太太！
同……同……同意！
再说一句，把你的柔情蜜意集中起来再说一句。这事什么时候办？
一只不能不招人疼的小鸽子
很好，我回去的时候到索厄伯里家走一趟，叫他明天早晨把棺材送来。就是这件事把你吓坏了吗，我的心肝？
也没有什么特别的事情，亲爱的，
一定有什么事情，我的心肝，你难道不肯告诉属于你的老班？
现在不行，过几天再说，等我们结了婚，亲爱的。
等我们结了婚？莫非那帮男穷鬼中有人竟敢放肆——
不，不，我的宝贝！
如果我认为有这样的事，如果我认为他们中有人胆敢用下流的眼睛看这样可爱的容貌……
他们不敢这样做的，我的宝贝，
那是他们的造化！我倒要看看，哪一个男人胆敢这样做，不管是靠教区救济的或不靠教区救济的！我要好好教训教训他，叫他下次再也不敢这样！

诺亚，这一只特别肥嫩，亲爱的！你尝尝，就这一只。
牡蛎可真是好东西！可惜吃到后来总是会觉得不舒服；你说是不是，夏洛特？
这太残酷了，
的确是这样，你喜欢不喜欢牡蛎？
不太喜欢，我喜欢瞧着你吃，亲爱的诺亚，比我自己吃更有意思。
我的天！这太奇怪了！
再吃一只，你瞧，这一只牡蛎的须子多美、多嫩哪！
我再也吃不下了，很抱歉。来，夏洛特，让我亲亲你。
什么？那句话你再说一遍，先生！
再说一遍，你这个混账、放肆的小子！你怎敢提这样的事情，先生？而你这个不知羞的小妮子，竟敢撺掇他？亲亲！呸！
我并不想这样做！她老是亲我的，不管我喜欢不喜欢。
哦，诺亚！
你就是这样；你自己也知道是这样的！她老是这样做的，班布尔先生；她不是摸摸我的下巴，就是做出种种肉麻的样子！
闭嘴！你滚到下面厨房里去，我的小姐？诺亚，你去把铺子关了。在你的主人回来以前，你要是再敢说一句话，小心你的脑袋！等你的主人回来以后，告诉他，说班布尔先生要他明天上午吃过早饭送一口老太婆的棺材去。听见没有，先生？亲亲！这个教区里下等人的道德败坏真是惊人！如果议会对他们的可恶行为不闻不问，国家将毁于一旦，农民的本色将永远沦丧！

缺空缺缺陷

让狼咬断你们的喉管！有朝一日你们落在我的手里，非叫你们一条条嗓门统统喊哑不可！

站住，你这个胆小鬼！站住！
帮我一道来抬这小子，回来！
快一点！别在我面前耍花招。
这下完蛋了，比尔！把孩子扔下，自己逃命吧。
嗬，嗬，快来！品切尔！尼普顿！到这里来，到这里来！
我看，或者更确切些应该说，我命令，我们必须立刻回去。
凡是翟尔斯先生认为妥当的，我都同意，
两位先生，我不愿显得不懂规矩，翟尔斯先生拿主意就是了。
当然，翟尔斯先生怎么说，我们决不反对。不，不，我决不会目无尊长！谢天谢地，我始终记住自己所处的地位。
你害怕了，布立特尔斯，
我不怕，
你怕的，
你瞎说，翟尔斯先生，
你撒谎，布立特尔斯，
二位，依我看，我们大家都怕。
你只能代表你自己，先生，
我正是说我自己，在这种情势下害怕是很自然的，没有什么不应该。我确实害怕。
我也是，但没有必要这样气势汹汹地指责别人害怕。
不过，想想真是稀奇，一个人心火上升时什么事都干得出来。如果这些恶棍有一个给我们逮住了，我一定会杀人；我知道我会这样干的。
我知道原因何在，关键在于那道篱笆门。
如果确实是这样，我不会觉得奇怪，
你们可以相信我的话，正是那道门刹住了狂热的冲动。我在爬越篱笆门的时候，感觉到我的一股子气突然全泄了。

大约在两点半左右，也许将近三点钟了，我不敢肯定；反正那时我醒过来，在床上翻了个身，就像现在这样（说到这里，翟尔斯先生在椅子里翻一个身，把台布的一只角拉过来盖在身上当作被子），忽然我好像听到有响声。
……听到有响声，最初我对自己说：‘怕是听错了吧？’正想重新睡着，忽然响声又起，这回我听得很清楚。
那是什么样的响声？
那是一种喀喇喀喇的响声，
更像铁棍在肉豆蔻磨碎机上摩擦的响声，
在你听见的时候是那样，先生，可是在我听见的当时，那是一种喀喇喀喇的响声。我把被子往下一推，在床上坐起来仔细再听。
我的天！
现在我听得清清楚楚，我对自己说：‘有人在撬门或窗；怎么办？我得叫醒布立特尔斯，免得这个可怜的孩子给杀死在床上；要不然，也许他的脖子从右耳到左耳被割断自己还不知道。’
我把被子掀开，轻手轻脚从床上下来，穿上一条……
翟尔斯先生，这里有女士们在座，
……一双鞋，先生，鞋拿起一支实弹手枪（我每天晚上把它连同餐具篮一起带上楼去），踮着脚悄悄地向他的房间那儿走去。我把他叫醒以后，对他说：‘布立特尔斯，你不要害怕！’
是的，你是这样说的，
我说：‘恐怕我们都活不成了，布立特尔斯；不过你不要惊慌，’
那末他究竟慌了没有？
一点儿也不，他很镇定。对！差不多和我一样镇定。
要是换了我，我相信一定会当场给吓死，
你是妇道人家嘛，
布立特尔斯的话有道理，除此以外，还能指望一个女人怎么样呢？可我们两个是男子汉，于是我们拿起放在布立特尔斯炉旁保温架上的一盏遮光灯，在一团漆黑中摸索着下楼梯，就像这个样子。
有人敲门，谁去开门？
这么一大清早来敲门，看来是有点儿蹊跷，可是门总得有人去开。听见没有，谁去开门？
如果布立特尔斯需要有人看着才去开门，我愿意做一个证人。
也算我一个，

一个男孩！这是怎么回事？喂，布立特尔斯，你瞧，你认得出来不？
逮住了！一个贼给逮住了，太太！一个贼给逮住了，小姐！他受了伤，小姐！是我开的枪，小姐；当时布立特尔斯给我拿着亮儿。
——我提着一盏灯，小姐，
翟尔斯！
我在这里，小姐，你不要害怕，小姐；我没有受到什么损伤。他也没有拚命抵抗，小姐。我一下子就把他对付过来了。
嘘，小点儿声！我大妈给贼吓得要命，现在你又要把她吓坏了。那个可怜的人伤势重不重？
伤得很厉害，小姐，
看样子他快咽气了，小姐，你要不要下来看看他，小姐？否则怕来不及了。
请你小点儿声，好不好？这才像是男子汉大丈夫！你们安静地等一会，我去跟大妈说。
不过你要不要先看一看他，小姐？要不要先看一眼，小姐？
要看也决不是现在，那人真可怜！喔！翟尔斯，看在我的份上，可不要难为他！

布立特尔斯去了有一个多小时了吧？
一小时又十二分钟，太太，
他老是慢慢腾腾的，
布立特尔斯一向是个慢性子的孩子，太太，
我看他不是变得利索起来，反而愈变性子愈慢了，
如果他搁下正事去跟别的孩子玩儿，那是不可原谅的，
这是闻所未闻的事情！亲爱的梅里太太——哦，我的上帝！——而且偏偏在更深夜静的时候，这真是闻所未闻的事情！
你们一定给吓得魂灵出了窍，这是毫无疑问的，你们为什么不派人来报信？我担保我的仆人马上就能赶到；我也一样。我的助手也一定乐于帮忙；我相信在类似的情况下任何人都愿意出力。我的天哪！事情发生得这样突然！偏偏又在更深夜静的时候！
露梓小姐，我想，你大概——
哦！确实是这样，不过，楼上有一个可怜的人，大妈希望你给他看一下。
啊！说真的，我差点儿忘了。翟尔斯，据我知道，那是你干的，是不是？
荣幸，嗯？哼，我可吃不准；也许，在后厨房里开枪打中一名小偷和在十二步外打中你的对手一样光荣。你想一想，翟尔斯，人家朝天开了一枪，而你竟像跟谁决斗似的。
天哪，这倒是真的！他在哪儿？你带我去。梅里太太，回头我下楼的时候再来看你。他就是从那扇小窗里爬进来的吗？哦，我怎么也无法相信！
大夫
这件事情离奇得很，梅里太太，
但愿他没有什么危险吧？
像这样干法，如果有危险倒不是什么离奇的事情，不过我不认为他有危险。这个贼你们看见了没有？
没有，
别人也没有把他的情形告诉你们？
也没有。
请原谅，太太，我刚想向你报告有关他的情形，正好洛斯本大夫进来了。
刚才露梓想要去看看那个人，可是我怎么也不让她去。
嗯！他的样子一点也不可怕。我陪你们一起去看看，你们不反对吧？
如果这是必要的话，当然不反对。
我认为这是必要的，至少，我可以肯定：如果你们迟迟不去的话，将来一定要深悔没有及时去看他。他现在极其平静、十分舒坦。请允许我……露梓小姐，我来扶着你好吗？对那个贼一点儿也不用害怕，我用信誉担保！

现在，你们对他的印象如何，可以说出来让我听听。他虽然已有好些时候没有理发修面，但是没有一丁点儿凶恶的样子。等一下！让我先看看这时候进去探望他是不是合适。

这究竟是怎么回事？这可怜的小孩决不可能是盗贼的徒弟！
邪恶能在很多殿堂里栖身，谁能说端正的外貌就不会包藏祸心？
可是他的年纪还那么小！
我亲爱的小姐，罪恶同死神一样，不是单找到老朽头上。年纪极小、相貌极好而被罪恶选中为牺牲品的太多了。
不过，先生，难道你真能相信，这个瘦弱的孩子自愿充当一些最坏的社会败类的同伙？
即使他做过坏事，也该念他年纪还那么小；他可能从未得到过母亲的爱或家庭的温暖；也许是虐待、毒打或饥饿促使他同那些后来逼他犯罪的人混在一起。大妈，亲爱的大妈，看在上帝份上，请你把这件事想一想，不要急于让他们把这个有病的孩子拖进监牢里去；因为那里肯定是埋葬他改邪归正的一切机会的坟墓。哦！你是爱我的；你也知道，多亏你的好心和爱抚，我才从来不感觉到自己失去了父母；要不是这样，我也会尝到做孤儿的滋味，也会像这个可怜的孩子一样无依无靠；所以，趁现在还来得及，请你可怜可怜他吧！
我的宝贝，你以为我会伤害这孩子的一根毫毛吗？
哦，不！
当然不会，我留在世上的日子不多了；只有我宽恕别人，自己才能指望得到宽恕！我该怎样做才能救他，先生？
让我想一想，太太，让我想一想。
有办法了不，这不是办法
如果你全权委托我去唬住翟尔斯和那个小孩子布立特尔斯，我估计我能把这件事办妥。我知道，翟尔斯是个忠心耿耿的老佣人；不过你可以采取无数种方法对他进行补偿，另外也嘉奖一下他练就这样一手好枪法。你不反对这样做吧？
也只得如此，如果没有别的办法救这孩子的话，
没有别的办法了，一点办法也没有，你可以相信我的话。
那末我大妈就全权委托你了，不过请不要过分难为那两个可怜的人，除非迫不得已。
露梓小姐，你好像认为，除了你自己，如今每一个人都是狠心肠。为正在成长中的全体男性着想，我但愿第一个够格的年轻人吁请你加以垂怜的时候，你也这样面慈心软。可惜我不是年轻人，否则我一定立即利用眼前的大好机会这样做。
你跟可怜的布立特尔斯一样是个大小孩，
那倒不是什么太难的事情，言归正传，还是谈那孩子的事吧。我们这项协议的主要条款还有待讨论。我估计他再过一小时左右醒来。虽然我对楼下那个死脑筋的警察说过，病人不能移动，不能说话，否则有生命危险；但我认为，我们跟他谈话对他没有什么危险。现在我提出一个条件：我将当着你们的面盘问他，如果根据他的话我们可以得出结论，或者说我可以让你们冷静的理性认识到，他是一个地地道道、彻头彻尾的坏东西（这很有可能），那末他只能听天由命，至少我再也不插手这件事了。
哦，不能这样，大妈！
哦，只能这样，大妈！就这样一言为定？
他不可能彻底堕落成一个坏蛋，这是不可能的！
很好，那就更没有理由拒绝我的建议。

坐着，不用站起来，
谢谢你，先生，老太太吩咐让大家喝点儿啤酒，先生；我因为不愿到自己的小房间里去，想跟大伙待在一起，所以也到这里来了。
现在病人的情况怎样，
嗯，还是那样，我担心你恐怕给自己惹麻烦了，翟尔斯先生。
你的意思是不是说他快要死了，先生？要真是那样的话，我这辈子再也不会快活了。我不愿意打死一个孩子，包括这个布立特尔斯在内，哪怕把全郡所有的金银餐具都给我也不干，先生。
问题不在这一点上，翟尔斯先生，你是一个基督教徒吗？
是的，先生，我想是的，
那末你呢，孩子？
求上帝保佑，先生！我——我和翟尔斯先生一样，先生。
那末，我要你们两个回答。你们两个都听着！你们敢不敢起誓，肯定楼上那个孩子正是昨天夜里被塞进小窗的那个孩子？说！快说！我等着你们回答！
警察，注意他们怎样回答，不久事情就有眉目了。
你将看到，我提这个问题无非想确定一下是否认错了人，
说得对，先生，
有贼闯进了这幢房屋，有两个人曾在刹那间瞥见一个孩子，当时心慌意乱，硝烟弥漫，加上一片漆黑。第二天早晨，一个孩子来到发生窃案的这幢房子门前；因为凑巧他的一支胳臂用东西包着，这两个人就恶狠狠地对他动手，从而使他的生命陷于极大的危险之中，可是他们还一口咬定他是贼。现在不禁要问：根据事实，这两个人的做法究竟对不对？如果不对，那末他们又把自己置于何地？
我再次向你们提问，你们能不能庄严地起誓没有把那个孩子认错？
警探来了！
什么？
鲍大街(1)的警探来了，先生，是我和翟尔斯先生今天上午托人去请来的。
什么？
是的，我托马车夫捎了个信，我奇怪的倒是他们怎么这时候才来，先生。
是你们请来的？你们这些该死的……该死的马车！走得这样慢！我没什么可说的了，

是谁？
开门，是鲍大街的探员，你们今天派人来请的。
年轻人，派一个人出去替换我的伙伴，好不好？他在车上照看马儿。你们这里有没有马车房，让车可以停上五分十分钟的？

通知你家主人，就说勃勒瑟斯和达夫到此，
哦！晚上好，先生。我想跟你单独谈几句话，可以吗？
这位就是本宅的女主人，
现在谈谈这里发生的盗窃案，先生，事情的经过是怎样的？
当然，在看过现场之前我不能下什么断语，但眼下据我看来——我可以把话说到这样的程度——这件事不是阿乡干的；你说呢，达夫？
当然不是，
让我把‘阿乡’这个词儿给两位女士翻译一下。据我理解，你的意思是说，企图作案的不是乡下人？
对，先生，有关盗窃案的情况就是这么一些？
是的，
那末，佣人们说这里有一个孩子，究竟是怎么回事？
那是不相干的，有一个吓昏了头的佣人忽发奇想，认为那孩子跟这件未遂的盗窃案有关；但这是胡说八道，纯属无稽之谈。
如果这样的话，那好办，
他说得完全正确，那孩子是谁？他自己说些什么？他是哪里来的？总不见得是从云端里掉下来的吧，先生？
当然不是，我了解他的全部经历，不过这个问题我们可以回头再谈。我想，你们二位先要看看窃贼企图作案的现场，是不是？
当然，我们还是先到现场踏勘，回头再向佣人进行调查。这是办公事的老规矩。

凭良心讲，我简直不知道该怎么办。
说真的，要是把那可怜的孩子的故事如实告诉他们，一定可以使他免罪。
我表示怀疑，亲爱的小姐，我不认为这样可以使他免罪，不管是告诉他们还是告诉更高级的司法官员。他们会问：他到底算什么呢？一个逃跑的孩子。单纯从世俗观念和常情判断，他的故事是很可怀疑的。
你不是相信的吗？
我是相信的，尽管这故事很离奇；我也许会因此而做一个老傻瓜，但我认为，这故事讲给老资格的警探听毕竟不合适。
为什么不合适？
我的可爱的审讯官，因为从他们的角度看来，其中不体面的地方很多；那孩子只能证实对他不利的部分，而不能证实对他有利的部分。那些可恶的家伙一定要问这是什么缘故，那是什么目的，就是不相信别人的话。你也知道，他自己承认过去有一段时间同盗贼在一起；他曾经被指控对一位绅士进行扒窃而上过公堂；后来他从那位绅士的家里出来，被强行带到一个地方，这个地方他既不能描述，又指点不出来，究竟在哪里他连最粗略的概念也没有。以后他又被带到丘特西，带他来的人好像把他当做无价之宝，不管他愿意不愿意；他们把他塞进窗户，准备打劫一家宅院；他正想叫醒屋里的人，正要做这件可以洗刷他全部罪名的事情，这时候偏偏那个败事有余的混蛋仆役长闯进来向他开了枪，好像存心不让他做一件对自己有利的事！现在你该明白了吧？
我当然明白，但我还是看不出其中有哪一点可以把这个可怜的孩子定罪。
没有，当然没有！愿上帝保佑你们女人明亮的眼睛！不论是好是歹，你们的眼睛永远只看到任何问题的一面，而且照例总是最初看到的那一面。
我愈想愈不放心，如果我们让那些人知道了这孩子的真实故事，麻烦和难题就没有个完。我肯定他们不会相信；即使他们最终不可能拿他怎么样，他们还是可能拖下去，对这件事提出种种疑点并且张扬出去，那末，你们出于一片好心想救他脱离苦海的计划还是会遇到严重的障碍。
哦！那怎么办呢？天哪！天哪！他们把这两个人请来干什么？
是啊，请来干什么？我无论如何不会要他们到这里来。
现在只有一个办法，我们必须硬着头皮把这件事干到底。我们的目的是高尚的，凭这一点就情有可原。那孩子有明显的热病症状，他不能再跟别人谈话；这是一个有利条件，我们必须充分加以利用。要是利用的结果还是无济于事，我们也算尽到人事了。进来！
事情清楚了，先生，这不是一出接应双簧。
‘接应双簧’究竟是什么鬼名堂？
女士们，我们把有佣人充当内线的盗窃案称为‘接应双簧’。
在这件事上头没有人怀疑过他们，
显然没有怀疑过，太太，但他们还是可能插手的。
正因为不怀疑到他们，他们更可能插手，
我们发现这件事是伦敦人干的，手艺是第一流的。
干净利落，没说的，
是两个人干的，他们还带着一个小孩；从窗户的大小一看就明白了。目前我们所能说的就是这一些。如果可以的话，我们想立刻去看看在你们楼上的那个孩子。
梅里太太，也许应该先请他们喝点儿什么？
啊，说得对！二位愿意的话，马上就可以办到。
谢谢你，小姐！干我们这一行很容易口渴。你瞧什么方便就给点儿什么，小姐；请不要过于为我们张罗。
你们喜欢喝什么？
只要一点儿烈酒，先生，如果不太麻烦的话，从伦敦到这里一路上冷得够呛，太太；我总觉得烈酒对于恢复身上的暖气最有效。
啊！太太，小姐，这样的案子我见过许许多多。
勃勒瑟斯，还记得埃德蒙顿一条小巷里的那件案子吗？
跟这一回有点儿相像，可不是吗？那件事是大烟囱契克维德干的。
你老是把那件事算到他的账上，我告诉你，那是家猫裴特干的。那件事跟大烟囱就像跟我一样毫无关系。
去你的吧！我比你知道得清楚。你可记得大烟囱自己的钱被人偷去的事吗？那才精彩呢！比我看过的哪一本小说都带劲！
那是怎么回事？
小姐，这是一起本来谁也不会深究的盗窃案，那个大烟囱契克维德——
大烟囱就是大鼻子，小姐，
小姐当然知道，可不是吗？你干吗老是打断别人的话，伙计？小姐，那个大烟囱契克维德在决战桥大道上开一家酒店；那里有一个地下室，许多公子哥儿常到那里去看斗鸡、捕獾之类的把戏；这些游戏安排得很巧妙，我去看过好多回。当时他还没有加入贼帮。有一天夜里，他放在一只帆布口袋里的三百二十七个畿尼被偷了；据说是一个戴黑眼罩的高个儿夜深时从他卧室里偷走的。那人先躲在床底下，作案以后从二楼的窗户里跳出去。他的动作很快。可是大烟囱的动作也很快；他被响声惊醒，连忙从床上跳起来，用一支大口径的短家伙向他开枪，惊动了街坊。他们立刻发动一场追捕。当他们在附近搜索的时候，发现大烟囱打中了那个贼；因为一路上都有血迹，直到相当远的一道木栅前才消失。不管怎样，那个贼还是带了钱逃跑啦；于是持有卖酒执照的契克维德先生的名字就和别的破产者一起登上了公报。当时为这个倒霉的人募集了各种名目的救济和捐款，我已记不清一共有多少；而他丢了这笔钱以后一直垂头丧气，在街上来回走了三四天，拚命地揪自己的头发，使很多人担心他会寻短见。一天，他急匆匆来到衙门里跟地方法官密谈了半天，谈完以后法官打铃把詹姆·斯派尔斯叫去（詹姆是个能干的探员），命他去协助契克维德先生拘捕偷他钱的那个人。契克维德说：‘斯派尔斯，昨天上午我看见他打我家门前走过。’斯派尔斯问：‘你为什么不抓住他？’那个倒霉的人说：‘我气得昏头昏脑，任何人用一根牙签就能把我的颅骨打碎；不过我们一定能把他逮住，因为昨天晚上十点到十二点之间他又在我家门前走过。’斯派尔斯听他说完，立刻把几件内衣和一把梳子塞进口袋，因为说不定要待上一两天；然后跟他一起回去。斯派尔斯躲在酒店的一处窗子旁边，用红窗帘作掩护，帽子一直戴在头上，只要一声关照，马上可以冲出去。夜深了，他坐在那里吸烟斗，忽然听见契克维德没命地叫喊：‘他在这里了！捉贼！救命啊！’詹姆·斯派尔斯急忙跑出去，见契克维德狂叫着在街上飞奔而去。斯派尔斯跟着追上去；契克维德在前面跑。行人纷纷转过头来，每一个人都大喊：‘捉贼！’契克维德自己始终拚命地叫嚷，像个疯子似的。在他转过一处拐角的片刻间，斯派尔斯失去了他的踪影，赶紧冲过街角，只见那里围着一小群人，便钻进去问：‘哪一个是贼？’契克维德说：‘该死的！我又让他跑啦。’这真是件怪事；但既然哪儿也找不到，他们只得回酒店去。第二天早晨，斯派尔斯又坐在老地方，从窗帘后面注意看有没有一个戴黑眼罩的高个儿，直看得他自己两眼疼痛。最后他不得不把眼睛闭上，让它们休息一会；他刚刚合上眼睛，立刻听见契克维德叫喊：‘他在这里了！’斯派尔斯再次冲出去，而契克维德已经跑在他前头有半条街远；他们跑了比昨天多一倍的路，那人又不见了！这样的情况还重复过一两次。最后，一部分街坊认为，契克维德的钱是被魔鬼偷去的，魔鬼偷了钱之后还在跟他恶作剧；另一部分则认为，倒霉的契克维德先生因为伤心过度而发了疯。
詹姆·斯派尔斯怎么说呢？
詹姆·斯派尔斯在很长一段时间内什么也不说，他留神听着所有的动静，可是别人看不出来；这表明他确实在行。一天早晨，他走到酒吧柜后面，掏出他的鼻烟盒，说：‘契克维德，我已经查出偷东西的人了。’契克维德说：‘真的吗？哦，亲爱的斯派尔斯，只要让我出了这口气，我死也瞑目！亲爱的斯派尔斯，那坏蛋在哪儿？’斯派尔斯向他敬了一撮鼻烟，说：‘够了！别装蒜啦！事情是你自己干的。’确实是他干的；他借此捞了不少钱呢。若不是他那样卖力把假戏真做，这件事永远不会被人识破；他演得过火了！
真有意思，现在，如果你们二位方便的话，可以到楼上去了。
只要你方便，先生，
这个孩子，因为顽皮无知，闯到这儿后面某先生的庄园里，被弹簧枪(1)打伤了；今天早晨他到这里来求救，不料这位现在手里拿着烛台的先生立刻把他抓起来，异想天开地当他盗贼对待；作为一个医生，我可以证明，他使这个孩子的生命遭到了严重的危险。
我想，你不准备否认事实吧？
我完全是出于——出于一番好意，先生！当时我真的以为他就是那个孩子，否则我决不会跟他过不去。我不是冷血动物，先生。
你当时以为他是哪一个孩子？
我以为他是盗贼带来的孩子，先生！
好！那末你现在还以为是这样吗？
以为怎样？
是不是还以为他就是那个孩子？笨蛋！
我不知道；我真的不知道，我不敢起誓作证。
你自己是怎么想的呢？
我也不知道该怎么想，我不认为他就是那个孩子；对，我几乎可以肯定他不是。你们知道这是不可能的。
这家伙是否喝醉了，先生？
你啊，真是个十足的糊涂虫！

可怜的孩子，你有的是机会报答我们，只要你愿意。我们打算到乡下去，我大妈有意思带你一起去。那里环境安静，空气新鲜，加上快乐、美丽的春天就要来到，你要不了多少日子身体就会复元；等到可以麻烦你的时候，我们用得着你的地方多着哩。
麻烦？哦！亲爱的小姐，我是多么愿意为你们做事；我是多么愿意给你们浇浇花、养养鸟，或者整天给你们跑腿，只要能让你们快乐高兴；要是能够这样的话，我愿意拿出我所有的一切。
你什么也不必拿出来，我已经对你说过，我们用得着你的地方多着哩；如果你能做到刚才答应做的一半那么多，就将使我非常幸福。
使你幸福？哦，小姐！你这样说太客气了！
你将使我得到我无法用言语来表达的幸福，一想到我亲爱的好大妈出过力把一个人从你向我们描述的苦难中救了出来，我已经感到说不出的高兴；如果知道她关怀和同情的对象真心感恩图报，那我的高兴你简直无法想象。你明白我的意思吗？
哦，我明白，小姐！我明白！不过我在想，我太对不起人家。
对不起谁？
对不起那位好心的老先生，还有那位亲爱的老保姆，他们以前对我是那么关心爱护，要是他们知道我现在是多么幸福，我相信他们一定会高兴的。
我相信他们会高兴的，承洛斯本先生的情，他已经答应，等你恢复到能够出门旅行的时候，他会带你去看他们的。
真的吗，小姐？我要是能重见他们慈祥的面容，不知道会乐成什么样子。
这孩子怎么啦？你看到什么啦？你听到什么啦？你觉得怎么样？嗯？
先生，那所房子！
我看到了，房子怎么样？喂，赶车的，在这儿停一下，那座房子怎么样，我的孩子，你说呀？
贼……贼正是把我带进那所房子里去的，
啊，这帮混蛋！喂，车夫！让我下车！
哈啰！出了什么事？
好哇，还问出了什么事！不得了的事。出了盗窃案子。
你要是不松手的话，还会出人命案子呢，你听见没有？
问我听见没有？！我问你，那个该死的——他的混账名字叫什么来着？——哦，对了，叫赛克斯。你这个贼，我问你，赛克斯在什么地方？
喂！你这样蛮不讲理闯到我屋里来是什么意思？你打算谋财还是害命？你究竟想干什么？
你这个三分像人、七分像鬼的老家伙，你什么时候见过有人坐双驾马车出来谋财或者害命的？
那末你究竟想干什么？你要是再不走，别怪我对你不客气！真是活见鬼！
我认为合适的时候会走的，总有一天我会揭穿你的底细，老朋友。
是吗？你什么时候需要找我的话，可以到这里来。我在这里住了二十五年，既没有发疯，也不是孤单单一个人，还怕你？没那么容易，你得为这件事付出代价，你得为这件事付出代价。
这件事实在蠢得可以，那孩子一定弄错了。拿去！把这放进你的口袋，关上门重新躲在你的洞里吧。
我是一匹蠢驴！你以前知道不知道，奥立弗？
不，先生。
那你下次可别忘了。
真是一匹蠢驴，即使地方没有搞错，人也没有认错，我一个人又能做什么呢？就算有人帮忙，我看也得不到什么结果，只能暴露我自己，那时免不了要供认我是怎样把这件事情掩饰过去的。不过，那也是活该。我凭一时的冲动行事，结果总是给自己招来这样那样的烦恼。这一回我该记住教训了。

孩子，是哪一座房子？
那一座！那一座！是那座白颜色的房子。哦！快一点！求求你，快一点！我觉得自己马上就要死了；我全身都在发抖。
别着急，别着急！你马上就能见到他们，他们看到你安然无恙，一定喜出望外。
哦！我就巴望能这样！那个时候他们待我可好呢！好得不得了！
招租
敲隔壁人家的门，喂，你可知道，一向住隔壁那幢房子的布朗劳先生怎样了？
他的女管家也去了吗？
是的，先生，老先生、女管家，还有布朗劳先生的朋友，都是一起去的。
那就回家去吧，不要在半道上停下来喂马，直到出了这个该死的伦敦城再说。
那个书摊主人，先生！我认识到那里去的路。请你去找一找他，先生！去找一找他吧！
可怜的孩子，今天一天倒的霉已经太多，够我们俩消受的了。如果我们去找书摊主人，一定会发现他死了，或者放火烧了自己的房子，或者逃跑了。还是不去为妙，一直回家吧！

露梓，亲爱的！
露梓，我的宝贝！你怎么啦？你在哭？我亲爱的孩子，什么事情使你这样伤心？
没什么，大妈；没什么，我不知道怎么的……我说不上来……可是我觉得……
你病了，是不是，我的宝贝？
不，不！我没病，我一会儿就好。请把窗关上！
我的孩子！以前我从来没看到你这个样子。
我能够不惊动你，决不让你为我操心，可是我费了极大的劲，还是做不到。大妈，我恐怕真的病了。

但愿这并不要紧，刚才她的脸色很难看，不过……
但愿如此，奥立弗。几年来，我跟她在一起一直很幸福，也许太幸福了。说不定现在到了我遇上某种不幸的时候；不过但愿不是这样。
不是什么？
不是当头一棒，我担心失去长期以来给我安慰和幸福的这个姑娘。
哦！上帝啊，可千万不能让这样的事发生！
但愿天公从你所愿，我的孩子！
恐怕不至于发生这样可怕的事情吧？两个钟头以前她还是好好的。
她现在病得很厉害，而且我相信病势还会加重。我的亲爱的露梓！哦，我怎么离得开她啊！
你想一想，太太，哦！想一想她是多么年轻，心地多好，总是给她周围的人带来极大的愉快和安慰。我相信，我敢肯定，完完全全肯定，为了你心地也是那么善良的老太太，为了她自己，为了所有从她那里得到幸福的人，她决不会死。老天决不会让她这么年轻就死的。
小点儿声！你想得太简单了，可怜的孩子！不过你还是提醒了我的责任。我一时把这给忘了，奥立弗；不过我希望自己情有可原，因为我这大把年纪，疾病和死亡见得多了，所以深知与亲爱的人生离死别的痛苦。我也看到过很多例子，知道不一定年纪轻、心地好、有人爱就能幸免。不过，我们在伤心的时候可以从这样的想法得到安慰；因为老天是公正的，这样的想法能提醒我们：还有一个比这个世界光明的世界在，而且很快就能到达那里。听凭上帝安排吧！我爱她；反正上帝也知道我爱得有多深。

奥立弗，我们必须立刻采取行动，光伤心不起作用，这封信必须尽快给洛斯本先生寄去。必须把信带到集镇上去（从小路穿过田野到那儿不超过四英里），从那里派专差骑马直奔丘特西。这事可以交给客店里的人去办；我要你看着他们把信送出，我信得过你。
这里还有一封信，不过我拿不定主意：究竟现在就寄，还是等我看一看露梓的病情发展再说。我不愿把它发出去，除非我担心出现最坏的情况。
也是寄往丘特西的吧，太太？
不，
要不要把这封信发出去，太太？
我想暂时不要发出，还是等到明天再说。

乔治

啊！难道真是见鬼了吗？
对不起，先生，我急着回家去，没看见你走过来。
该死的！谁想得到会有这种事？应当把他磨骨扬灰！否则他从大理石棺材里也会跳出来跟我作对的！
我很抱歉，但愿我没有把你撞痛！
烂掉他的骨头！当时只要我有勇气，一句话就可以在一个晚上把他干掉。你这个天打雷劈的，让黑死病钻进你这个小杂种的心里去！你到这儿来干吗？

其实，如果她能够痊愈康复，那差不多是奇迹了。

真叫人痛心，年纪这样轻，人人都这样爱她；可是看来是没有希望的了。

露梓怎样了？快告诉我！我禁得起的，什么都禁得起，就是这样牵肠挂肚叫人受不了！看在老天份上，快告诉我！
你必须保持镇定，亲爱的梅里太太，请安静下来。
让我去，看在上帝份上！我亲爱的孩子！准是她死了——准是她快要死了！
不！上帝是善良而仁慈的，所以她还将活好多好多年，为我们大家造福。

喂！奥立弗哥儿，有什么消息吧？露梓小姐怎样了？奥立弗哥儿！
是你吗，翟尔斯？
用一句话回答，好转还是恶化？
好转，大大好转了！
谢天谢地！你可以肯定吗？
完全可以肯定，先生，变化在几小时前刚刚发生；洛斯本先生说，危险已经全都过去了。
你有完全把握吗？你决不会弄错吧，我的小朋友？请不要骗我，不要让我空欢喜一场。
我决不骗你，先生，你确实可以相信我。她还要活好多好多年，为我们大家造福——洛斯本先生就是这样说的。我亲耳听到的。

翟尔斯，我想还是你继续坐车到我母亲那里去比较好，我宁可慢慢地走，让我在见到她之前再争取一点时间。你可以告诉她，说我马上就到。
请原谅，哈里先生，如果你让驿差去转告，我将十分感激你。让女佣人看到我这个样子实在不合适，先生；这样会使我在她们眼里威信扫地。
好吧，你爱怎样就怎样。既然你有这个愿望，就让驿差先把行李送去，你自己跟我们一起步行。不过你先得把睡帽换上比较象样的帽子，否则人家会把我们当作疯子的。

妈妈！你为什么不早一点写信给我？
我写了，不过在考虑一下后，我决定暂缓发出，等我听了洛斯本先生的意见后再说。
可是，为什么要冒这样的风险呢？不是差点儿发生了那样的事吗？万一露梓——现在我无法把这两个字说出口来——万一她的病得到另一种结局，你这辈子怎能原谅自己呢？我这辈子又怎能再有幸福呢？
哈里，万一真的发生那样的事，我恐怕你的幸福也就彻底破灭了。至于你早一天或晚一天到这里，出入是微乎其微的。
妈妈，倘若果真如此，那有什么可奇怪的呢？其实，我为什么要说‘倘若’呢？那是肯定的，毫无疑问的；妈妈，这你也知道，你应当知道！
我知道，一个男人的心拿出最高尚、最纯洁的爱情奉献给她，她也当之无愧，我知道，她的忠诚和热情的天性需要得到的响应非同一般，必须是深刻而持久的真情。正因为我有这样的感觉，正因为除此以外我还知道，一旦她所爱的人态度起了变化会使她心碎，所以我才举棋不定；否则，我在采取我认为理所当然的做法时，心中不会产生这样激烈的矛盾。
这太忍心了，妈妈，难道你以为我还是个孩子，既不懂得自己头脑里想些什么，又不能正确判断自己心灵的冲动属于何种性质？
我亲爱的儿子，我认为，年轻人有不少高尚的冲动往往不能持久；其中有一些冲动一旦得到满足，只会变得更加转瞬即逝。而最重要的是，我认为，一个有热忱、有激情、有抱负的男子如果同一个名声有污点的女子结婚，——尽管这污点并不是女子自己的过错造成的，可是冷酷而卑劣的人们却可以把惩罚强加于她，还可以强加于他们的孩子；而且，丈夫在事业上越是成功，人们就越发会拿这件事当作笑柄来刺激他——那末，无论他的天性多么善良，胸怀多么豁达，也难免有一天要后悔自己当年结了这门亲。而妻子知道丈夫感到后悔以后，就会痛苦万分。
妈妈，这样处事的人必定是自私的畜生，他不配称做一个人，也配不上你所描绘的那个女子。
这是你现在的想法，哈里，
这个想法永远不会改变！最近两天我所忍受的精神上的痛苦，迫使我向你毫不掩饰地承认了自己的感情；你知道得很清楚，这种感情并不是昨天才产生，也不是逢场作戏。我的心已经永远属于露梓——我那美好、善良的姑娘！任何男子对女子的情意之坚定都无过于此。我的全部思想、抱负、希望都和她分不开；如果在这件大事上你跟我对立的话，那就等于把我的安宁和幸福抓在你手里当作尘土在风中扬散。妈妈，这件事请你好好想一想，为我想一想；不要把别人的幸福看得一文不值，这件事你好像想得很少。
哈里，正因为我替火热而善感的心想得很多，所以我不愿让这样的心受到伤害。不过关于这件事刚才我们已经谈够了，到此为止吧。
那就让露梓来决定，难道你要把你那种矫情的见解强加于人，甚至不惜为我制造障碍？我想不至于吧？
我不会，不过我希望你考虑——
我已经考虑过了！妈妈，我已经考虑过不止一个年头。从我刚能够认真思考的时候起就加以考虑。我的感情没有变化，将来也永远不会改变；为什么我要忍受痛苦不让自己的感情自由奔放？这到底有什么好处呢？不！在我离开这里以前，应当让露梓听一听我的衷曲。
她会听的，
妈妈，你的神情似乎表明，她会以冷冰冰的态度听我的自白，
不，不会是冷冰冰的，完全不是那样。
那会是怎样呢？她是不是另有所爱？
不，当然没有，如果我没有看错的话，你已经牢牢地抓住了她的心。我有这么几句话要说，在你孤注一掷之前，在你让自己飞上希望的云端之前，我亲爱的孩子，你要把露梓的身世仔细想一想。要知道，她本着整个高尚的心地和彻底的自我牺牲精神对我们满怀忠诚；在大大小小的事情上，自我牺牲始终是她的性格特征。既然如此，你应该考虑：她要是知道了自己的身世罩在一团疑云中，这会对她作出决定产生怎样的影响。
你的意思指的是什么？
我让你自己去体会，我得回到她身边去了。愿上帝赐福与你！
今晚我们还见面不？
会见面的，要不了多久，等我从露梓那里回来。
你打算告诉她我在这里？
当然，
告诉她，我是多么焦急，我是多么忧心如焚，我是多么渴望见到她。你不会拒绝向她转告吧，妈妈？
不，我会把一切都告诉她。

翟尔斯，最近你有没有开枪命中什么不寻常的目标？
没有命中什么不寻常的目标，先生，
也没有抓到任何小偷，或者认出破门作案的盗贼？
一个也没有，先生，
啊，真遗憾，因为你干这些事情非常出色。请问，布立特尔斯近况如何？
那孩子很好，先生，并要我向你转达他的敬意，先生。
很好，在这里看到你使我想起了一件事，翟尔斯先生。就在我被匆匆叫来之前一天，我应你们好心的女主人的请求，为你办了一项小小的手续。请你到这边来一下好吗？
不会，不会。

嘘，亲爱的！果然是他，没错。我们走吧。
当然是他！难道你以为我会弄错？即使一群魔鬼化成和他一样的形状，而他站在他们中间，我也能凭某种感觉把他认出来。即使你把他埋在五十英尺深的地下，你如果带我从他的坟墓上走过，哪怕上面没有任何标记，我也能知道他被葬在那里；准没错！

那个犹太人！那个犹太人！
他朝哪个方向跑啦？
那儿，我一转眼就看不见他们了。
那他们一定躲在沟里，跟我来，尽量靠近我。

那一定是一场梦，奥立弗，
不，肯定不是，先生，我明明白白看见了他，决不是做梦。我把他们俩都看清楚了，就像我现在看见你们一样。
还有一个是谁？
就是我告诉过你们在客店里突然跟我碰上的那个人，刚才他跟我眼睛对眼睛大家都看仔细了，我敢起誓，那一定是他。
他们是从这条路逃跑的吗？你能肯定没有看错？
正像我肯定他们在窗前站过一样，那高个儿是从那里跳过来的；那个犹太人往右边跑了几步，再从那个空档里钻过来。
这就奇怪了！
奇怪！即使勃勒瑟斯和达夫碰到这种事也没有办法。

只要几分钟……短短的几分钟就够了，露梓，我要讲的话你已经想象得到；珍藏在我心中最深处的希望你也不是不知道，虽然你还没有听到这话从我的嘴里说出来。
我……我……本来早就该离开此地，
是的，你本应该走了，请原谅我这样说，但我希望你已经走了。
我是被最可怕、最痛苦的忧虑带到这里来的，我害怕失去惟一的心上人，因为我的全部希望都寄托在她身上。当时你生命垂危，摇摆在人世与天国之间。我们知道，当年轻、美丽、善良的人被病魔缠住时，他们纯洁的灵魂会不自觉地朝向那个光明的、永久的归宿；我们知道，我们的同类之中最艳丽、最娇美的花朵在盛开时突然凋落的例子太多了——求上帝保佑我们！
当时，一个安琪儿，一个像上帝亲自派来的天使一般纯洁无邪的好姑娘，动摇在生死之间。哦！她所亲近的那个邈远的世界一半已向她显露，谁敢指望她还能回到这个世界的愁苦和灾难中来？露梓，露梓，眼看着你像天上的光芒投在人间的柔和暗影一般悄然逝去，又无法指望老天可怜滞留在世上的人而把你留下，也不知道有什么理由值得你留下来；感觉到你已经属于多少美贤绝伦的人很早就插翅飞去的那片光明乐土；然而，纵使有的是聊以自慰的办法，还是要祈求上苍能把你还给爱你的人——所有这些癫狂迷乱的心情几乎超过了所能忍受的限度。我白天黑夜处在这样的心情之中，与此同时，担心、忧虑和自私的遗憾像山洪暴发似地向我袭来，生怕你死了永远不知道我是多么忠诚地爱着你；这洪水简直要把我的知觉和理性一齐冲走。你总算好起来了。健康一天比一天、甚至一小时比一小时显著地得到恢复，点点滴滴注入你的生命力几乎枯竭的身体，同那里余下的一股循环缓慢的涓涓细流合在一起，重又涨起浩浩荡荡的高潮。我曾用一双被热望和深情濡湿的眼睛看着你死里逃生。难道你忍心对我说，你要使我失去这个希望？要知道，正是这个希望软化了我的心肠，改变了我对全人类的态度。
我没有这个意思，我只希望你已经离开此地，希望你重新致力于崇高的目标，致力于值得你追求的目标。
对我说来，哪怕是对世间志向最崇高的人说来，没有比赢得像你这样的一颗心更值得追求的目标了，露梓，属于我的、亲爱的露梓！几年来，多少年来，我一直爱着你；我希望功成名就之后载誉归来对你说，这都是为着与你分享而去争来的；我在自己的白日梦中幻想，到那个幸福的时刻，我将如何提醒你回想我曾经通过许多无语的表示流露一个少年的爱慕，我将如何正式向你求婚，以取代我俩之间早已达成的默契！这个时刻并没有到来；但现在，尽管功名尚未成就，少年时代的梦想尚未实现，我还是要向你呈献一颗其实早就属于你的心，把我的全部希望寄托在你用来回答我的请求的一句话上。
你的品行一直是善良而高尚的，既然你相信我不是麻木不仁或忘恩负义的人，那就请听我的回答。
你的回答是：我可以努力争取配得上你；是不是这样，亲爱的露梓？
我的回答是，你必须努力把我忘掉；我不要你忘掉我是你的一个忠贞不渝的老朋友——那将深深地刺伤我的心；我要你忘掉我曾是你所爱的人。放眼看看整个世界；那里有许许多多的心，赢得这样的心将使你感到自豪。当你另外产生了爱情，你如果愿意的话，可以向我透露；我一定做你最信得过、最热心和最忠实的朋友。
你的理由是什么，露梓？你为什么作出这样的决定？
你有权知道我的理由，但是你的任何言语都不能改变我的决心。这是我必须履行的义务。为自己、为别人着想，我有责任这样做。
为你自己着想？
是的，哈里。为自己着想，我有责任这样做；因为我既无亲人，又无财产，只有一个不清不白的名声，不应该让你的朋友怀疑我出于卑劣的动机接受了你的第一次爱情，使我自己变成你的希望和抱负的累赘。为你，为你的亲人着想，我有责任阻止你凭着慷慨的天性的一股热情为自己的前途设置这个巨大的障碍。
如果你的意愿同你的责任感是一致的话……
并不一致，
那末你也是爱我的了？只要你说这句话，亲爱的露梓；只要你说这句话，冲淡一下这杯失望的苦酒。
如果我能这样做而不致给我所爱的人带来极大的不利，我就会……
就会以完全不同的态度对待我的自白，是不是？至少对我不要隐瞒这一点吧，露梓。
是的，不过，我们何必把这次痛苦的谈话延续下去呢？这次谈话对我是极其痛苦的，尽管如此，由此产生的幸福却来日方长；因为今后我将知道自己曾一度在你心目中据有我现在占据的高位，这就是幸福，而你在生活中取得的每一个胜利都将增添我的毅力，坚定我的意志。别了，哈里！我们以后见面再也不会像今天这样；但是我们可以长期保持另一种关系，而且双方都感到幸福，虽然这不同于今天的谈话可能使我们结成的那种关系。但愿一颗赤诚的心祈使一切真情挚爱的源泉降下的恩福给你带来欢乐和顺遂！
让我再讲一句话，露梓，你用自己的话谈一谈你的理由。我希望听你亲口谈一谈。
你有着灿烂的前程，凡是人们依靠杰出的才能和有势力的亲朋能在社会上达到的尊荣都在等待着你。但你的那些亲朋是很傲慢的，我既不愿跟鄙视给了我生命的母亲的那些人打交道，也不愿让代替我母亲的那个人的儿子因我而遭到耻辱或失败。总而言之，我的家世有一个污点，而世人却要用它来惩罚无辜。我不愿别人代我受过；所有的指责统统由我一人担当。
再讲一句，露梓。最亲爱的露梓！只讲一句！假如我没有像世人所谓的生而富贵那么大的福份，假如命中注定我的一生默默无闻地平平而过，假如我出身寒微、体弱多病、孤苦无依，你也会拒绝我吗？还是因为我可能享有荣华富贵的前景使你产生了这些顾虑？
不要强迫我回答，现在不发生这个问题，也永远不会发生这个问题。强人所难不是公正、善意的态度。
如果你的回答同我几乎敢于希望得到的回答相符，那就会在我孤寂的路上投下一线幸福的光明，为我照亮茫茫前途。你只要说短短的几句话，对于爱你超过其余一切的那个人来讲有很大的意义，决不是可有可无的事情。哦，露梓！看在我炽热和持久的爱情份上，看在我为你已经忍受的和你要我永远忍受的全部痛苦份上，请回答我这惟一的问题！
好，假如你的福份不是那么大，假如你我的身份不是那么悬殊，假如我能够在一个平静和不起眼的环境中帮助你、安慰你，而不是在踌躇满志的名流丛中玷辱你、妨碍你，我就无须受这样的折磨。现在我完全有理由感到幸福，感到很大的幸福；但是，哈里，我承认我本来可以得到更大的幸福。
我克制不住这种软弱的表现，但它能坚定我的决心，现在我必须跟你分手了。
我求你答应一件事，请允许我就这个题目向你再谈一次，比方说在一年之内，但也可能大大提前；只谈一次，也是最后的一次。
可是不要勉强我改变我的正确的决定，这将是徒劳无益的。
决不勉强，我准备听你重申决心；如果你愿意的话，那就重申最后的一次！不管我能获得怎样的地位或财产，我要把它们统统放到你的脚下；要是你仍然坚持现在的决定，我决不试图用言语或行动加以改变。
那就这样吧，这只会增加一次痛苦，不过到那时我也许更加禁得起。

如此说来，你决定今天上午跟我一起动身，是吗？咳，你的情绪或打算在前半个小时跟后半个小时从来没有一样的。
有朝一日你将对我作出完全不同的评价，
但愿我有充分的理由这样做，尽管我承认不大有信心。昨天早上，你刚匆匆忙忙决定留在此地，准备恪尽孝道陪你母亲到海边去。中午以前，你宣布给我这样的荣幸——在你去伦敦的路上顺道做我的旅伴。晚上，你极其神秘地力劝我在女士们起身之前出发；结果让奥立弗守在早餐桌上不敢离开，而他这时候应当在牧场上寻找各种奇花异葩。太不像话了，是不是，奥立弗？
我想，要是你跟梅里先生动身的时候我不在家，我会非常懊恼的，先生，
真是个好孩子，你回去以后要来找我。不过，说正经的，哈里；你这样突然急于离开，是不是因为从大人物那里来了什么消息？
据我猜想，你把我那位显赫的尊亲归入所谓大人物之列，自从我到了这里，大人物还没有跟我通过任何消息；在这个季节，一般也不会发生什么情况需要我马上随侍在他们左右。
你可真是个怪人，他们肯定打算通过圣诞节前的选举让你当上议员，而你这套动不动改变初衷的作风已经为政界生涯做了不坏的准备。这不是没有道理的。良好的训练任何时候都有利无弊，不管角逐的目标是职位、奖杯，还是为了赌赛马时中彩。
我们走着瞧
奥立弗，我有句话要跟你讲。
你现在字写得不坏了，是不是？
我希望能写得好，先生，
我恐怕要有一个时期不回家来。我希望你能给我写信，比方说两星期写一次，每隔一个星期的星期一，寄到伦敦邮政总局。你愿意吗？
当然愿意，先生；我会因此而感到自豪，
我希望了解——了解我母亲和露梓小姐的情况，你可以在一页信纸上告诉我：你们到哪里散步去了，谈了些什么，她——她们是不是快乐健康。你明白我的意思不？
完全明白！先生，完全明白，
你最好不要向她们提这件事情，因为我母亲知道了，会给我写信写得更勤，这样就会给她添麻烦，也很劳累。就让这件事作为只有你我两人知道的秘密；别忘了把一切都告诉我！这事儿我就托给你了。

走吧！使劲，快，全速向前！今天只有飞快车才合我的心意。
喂！飞快车可完全不合我的心意。听见没有？

他看来精神振奋，心情愉快，有一段时间我担心他可能是另一个样子。我估计错了。现在我非常、非常高兴。

自从做了这件事，到明天才两个月！简直像过了整整一辈子。
我出卖了自己，只换了半打茶匙、一把糖夹子、一只牛奶缸、几件旧家具和二十镑现款。我卖贱了。真是便宜，比垃圾还便宜！
便宜？！什么价钱买你都是贵的；我为你付出的代价够高的了，上帝可以作证！
班布尔太太！
怎么样？
劳你驾看看我的脸，
倘若她顶得住这样的目光，她就是天不怕地不怕的了。我用这样的目光看那些贫民，效力屡试不爽；倘若在她身上不起作用，我的权威也就完了。

你是不是打算整天坐在这里打呼噜？
我愿意在这里坐多久就坐多久，太太，尽管我没有打呼噜，但只要我高兴，我可以打呼噜，可以打呵欠，可以打喷嚏，可以笑，可以叫；这是我的特权。
你的特权？！
我的确说了这话，太太，男人的特权就是下命令。
那末女人的特权又是什么呢？看在老天份上请你告诉我！
服从，太太，你那位倒霉的前夫应当把这个道理教给你；如果那样的话，他也许至今还活着。我真希望他没有死，这个可怜的人！

既能扩大肺活量，洗净面孔，锻炼眼睛，又能平息火气，所以放声哭吧。

起来！从这里滚出去！别把我惹急了，我是什么都干得出来的。
你到底走不走？
我走，亲爱的，我走，刚才我并不想……我这就走，亲爱的！你的火气这样大，说真的，我……

哼！至少这些娘们该继续尊重我的特权。——喂，里边的人听着！你们这班贱货吵吵嚷嚷做什么？
亲爱的，我不知道你在这里。
不知道我在这里？！你上这儿来干吗？
我心想：她们话说得太多了，会影响工作，亲爱的，
你心想：她们话说得太多了？！这关你什么事？
嗯，亲爱的……
这关你什么事？
说得对，亲爱的，你是这里的总管，不过我以为这个时候你大概不会在这里。
你听着，班布尔先生，我们不需要你来指手画脚。你太喜欢插手用不着你管的事情，惹得习艺所里每个人等你一转身就在背后笑；你一天到晚在出自己的洋相。出去！快滚开！

总共才两个月！两个月！仅仅两个月以前，我不光是我自己的主人，凡是教区贫民习艺所范围内的人都得听我的，可是如今！……

刚才你从窗外向这里张望的时候，你是不是要找我？
我没有这个意思，除非你这位先生名叫——
我料想你不是找我，否则你应当知道我的姓名。可是你并不知道。我劝你还是不要打听为好。
我并不想冒犯你，年轻人，
你也没有冒犯我，
我以前好像看见过你，当时你的服装同现在不一样，我只有在街上见过你一面，不过我还是认得出来。你从前当过此地的教区干事，是不是？
不错，我当过教区的干事。
那就对了，我看见你的时候你正担任那样的职务。你现在当什么呢？
贫民习艺所所长，贫民习艺所所长，年轻人！
我相信，你对自己的利益同当年一样看重吧？你可以坦率地回答，不必有什么顾虑，老朋友。你看，我对你了解得很清楚。
我认为，有家室的人跟单身汉一样，并不反对在有机会的时候赚几个清白的子儿。教区的公务员收入有限，所以不会拒绝任何一点点外快，只要方式体面，办法妥当。
再来一杯，要凶要热。你大概喜欢这样的吧？
不要太凶，
反正你明白这个意思，掌柜的！
现在你听我说，我今天来到这个地方，就是要找你。也不知是什么鬼使神差，凑巧在我满心想着你的时候，你自己走进我坐的房间里来了。我需要从你那里打听一件事情。我不想要求你无条件提供情况，尽管这并不是什么大不了的事情。这点小意思先请你收下。
请把你的记忆退回到——让我算一算——退回到十二年前的冬天。
那是很远的年代了，好吧。我已经在想象中照办。
地点在贫民习艺所。
好！时间是夜里。
呣。
场景是破旧不堪的一间屋子；在那里，一些不要脸的贱货尽管自己往往被剥夺生命和健康，却把啼啼哭哭的小孩生下来由教区抚养，然后让坟墓把她们的丑事掩盖起来，这些臭婊子！
你说的是产房吧？
是的，有一个男孩生在那里。
男孩子可多着哩，
让那些小鬼统统害瘟疫死掉！我只讲其中一个；那是个样子可怜巴巴、脸上没有血色的男孩，他在此地跟一个棺材店老板当过学徒——可惜那老板没有给他做一口棺材，让他躺在里边，把螺钉拧紧；后来据说他逃到伦敦去了。
啊，你指的是奥立弗！小退斯特！我当然记得。再也没有比他更顽固不化的小流氓了——
我不是要打听他的情况；关于他的情况我听得够了，我要打听一个女人——当初给他母亲当过看护的一个丑老婆子。她现在什么地方？
你问她在什么地方？这就难说了。反正她去的地方是不需要收生婆的，所以我猜想她一定失了业。
你这是什么意思？
我的意思是说：她在最近的一个冬天死了。

我怎样可以找到她？
只有通过我，
什么时候？
明天，
晚上九点，晚上九点你带她到这个地方去。至于保守秘密，我想不消说得。这样做符合你的利益。

你跟我来做什么？
不过想问一个问题，到那个地方我该找什么人？
蒙克斯！

想必就在这里附近，
喂！
稍等一会，我马上就来。
就是那个人吗？
记住我叮嘱你的话，尽量少开口，要不然你一下子就会让人家摸到我们的底。
快进来！我可没有那么多闲工夫待在这里！
真是见鬼，你们站在雨中磨磨蹭蹭的干什么？我们……我们只是想凉快凉快，
凉快？！无论过去已经下的还是将来还要下的雨，都扑不灭一个人身上的欲望之火，正如扑不灭地狱之火一样。你想凉快凉快，没那么容易；休想！
就是这个女人吗？
呣！就是这个女人，
你大概以为女人都不能保守秘密，是不是？
我知道有一种秘密她们守得很牢，直到被揭穿为止，
那是什么秘密呢？
有关她们自己失去名节的秘密，根据同样的道理，如果一个女人参与可能使她上绞刑架或者流放到海外的秘密，我不担心她会向任何人泄露；我才不担心呢！我的意思你懂不懂？
不懂，
你当然不懂！你怎么会懂呢！
听！听！轰隆隆的雷声好像从有魔鬼躲在那里避祸的千万个石洞里滚滚传来。我恨这声音！
我的病不时会这样发作，往往是打雷引起的。现在不要管我；这一次已经过去了。
现在，我们还是开门见山谈正经事，这样对大家都有好处。这个女人知道不知道要谈什么？
他说那个丑老婆子死的那天夜里你在她身边，她告诉过你一件事情——
这事跟你提到的那个孩子的母亲有关，是的，他说的是事实。
第一个问题：她对你说的这番话属于何种性质？
那是第二个问题，第一个问题应该是：这番话值多少钱？
那谁知道？在了解它的性质之前谈不上这些，真是活见鬼！
我相信没有人比你知道得更清楚，
哼！照你说来，这番话也许是值钱的了？
也许是，
某一件东西从她身上被拿走了，她本来戴着这件东西，后来——
你最好还是出个价钱，根据我所听到的，我可以肯定你正是需要知道真相的人。
对你说来值多少钱呢？
也许一文不值，也许值二十镑，你说了出来，我才能知道值多少钱。
在你出的价钱上再加五镑。给我二十五个金镑，我就把一切都告诉你。先付后说。
二十五镑？！
我已经讲得再明白不过了，这不算贵。
还不算贵？二十五镑买一个微不足道的秘密，它说出来也许一文不值！何况十二年来埋在地下一直没有人提起过！
这类事情就是久存不烂，而且像好酒一样愈陈愈值钱，至于埋在地下，那末，有些人埋在地下一万二千年，甚至一千二百万年，最后还是会讲出离奇的故事来，谁知道！
要是我出钱买了个一文不值的秘密，怎么办？
你很容易把钱拿回去，我是个女流之辈，这里就我一个人，又没人保护。
你不是一个人，也不是没人保护，有我在这里，亲爱的。何况，蒙克斯先生是位君子，决不会对教区公务员使用暴力。亲爱的，蒙克斯先生知道我不是个年轻人，可以说有点儿退火了；但他听说了，亲爱的，我可以肯定蒙克斯先生听说过我办事非常果断，要是把我惹火了，我的力气可不能小看。只要惹我稍微发一点火就够了。
你真是个蠢货，还是把你的嘴闭上为妙。
既然他不会用小一点的嗓门说话，在他到这里来以前，应该先把舌头割去才对，这么说，他是你的丈夫喽，呃？
他，我的丈夫！
你们进来的时候我就这样想，这样更好；跟两个人打交道，如果对方立场完全一致，我的顾虑也少些。我决不是开玩笑。瞧吧！
先把钱收起来，我觉得这该死的雷简直快要打到屋顶上来了。等这一阵霹雳过去以后，我再听你讲故事。
那个我们管她叫老莎利的女人临死时，只有我和她在一起。
其他一个人都不在场？别的床上有没有害病的贱货或者白痴？没有一个人能听见或者能猜到意思吗？
一个人也没有，只有我和她在一起。死神来临的时候，只有我站在她旁边。
好，说下去。
她跟我谈到一个年轻女子的事，那女子在若干年前生过一个小孩；不光是在同一间屋子里，而且就在她临死时躺着的那张床上。
真的吗？见鬼！难道真有这样的事？
小孩就是昨天晚上你向他提起的那个男孩子，看护妇偷了那孩子母亲的东西。
在她还活着的时候偷的？
在她死了以后，孩子的母亲在剩下最后一口气的时候，曾恳求看护妇为她的孩子保存一件东西；可是她刚刚咽气，看护妇就从死人身上偷了那件东西。
她把东西变卖了？她把那东西变卖了没有？在哪里？什么时候？卖给谁了？她是多久以前卖掉的？
她好不容易告诉我：她把东西变了钱，接着往后一倒，就死了。
没有再说别的？你撒谎！我可不是三岁小孩。她还说了别的话。我一定要弄清楚这件事，哪怕把你们俩都宰了也在所不惜。
她没有再说一句话，她只是用一只握着什么东西的手拚命揪住我的衣裳；我看她已经死了，才把那只手硬掰开来，发现里边紧紧握着一张稀脏的纸。
里边包着——
什么也没有，那是一张当票。
当了什么东西？
你听下去自会知道，我估计她把那玩意儿保存了一段时间，原先指望得到比较多的好处；后来她把东西当了，一年又一年地想方设法凑了点钱去付当铺的利息，不让过期，以便有机会的时候再把它赎出来。可是一直没有机会，所以就像我说的那样，她手里握着那张又皱又烂的纸咽了气。当时离到期的日子只剩下两天。我考虑到有朝一日也许会有用处，所以把东西赎了出来。
现在东西在哪儿？
在这儿！
戒指的里侧刻着‘阿格尼丝’几个字，旁边留着空白，以便填上姓氏；接下来是日期，离开那小孩出生不到一年以前。那是我后来弄清楚的。
还有吗？
全在这里，
除了我能够猜到的以外，关于这个故事我一点也不知道，我也不需要知道任何事情，因为这样最稳当。不过，我能不能向你提两个问题？
你可以提，至于我是否回答，那是另一个问题。
这样一共就有三个问题，
你指望从我这里得到的是不是这东西？
是的，还有一个问题呢？
你打算用它做什么？那东西会不会被用于对我不利的目的？
绝对不会，也不会对我不利。不过，要留神！你还是到此为止吧，要是再往前一步，你的性命会连一根莎草也不值的！
往下看，不用怕我。刚才你们坐在上面的时候，我完全可以干净利落地把你们弄下去，如果我存心这样做的话。
要是把一个人的尸体扔下去，它明天早晨会在什么地方？
在下游十二英里的地方，而且已经扯成碎片，

好了！如果大海真像书上说的那样会把死人吐出来，也一定会把金银财宝给自己留下，包括这无用的东西在内。我们再也没有什么要说的了，让我们结束这次愉快的会见吧。
说得对，
你的口紧不紧？对于你的太太我倒并不担心。
你可以相信我，年轻人，这对大家都有利，年轻人；对我自己也有利，这一点你是知道的，蒙克斯先生。
听你这样讲，我为你高兴，把你的灯点起来，立刻离开这里，愈快愈好。

七点刚过，今天你觉得怎么样，比尔？
浑身软得像棉花，来，扶我一把，让我从这张该死的床上爬起来。
你在哭鼻子？不许哭！别站在那里抽抽搭搭的。要是你除了淌眼泪流鼻涕别的什么也不会，干脆滚蛋。听见没有？
我听得见，你又在胡思乱想些什么？
哦！这么说，你想通啦？这样对你有好处。
比尔，难道你今天还打算对我这样凶？
为什么不？
多少个夜晚，多少个夜晚，我耐心侍候你，照看你，把你当作小孩似的，直到今天才第一次看到你有点像原来的样子。要是你想过这些，你就不会像刚才那样对待我了，是不是？说呀，说呀，说你不会那样对待我了。
好吧，我不那样了。嗨，该死的，这个小娘们又哭鼻子啦！
这没什么，你不用管我。我一下子就会好的。
你说什么就会好的？你又在发什么神经病？站起来，去干你的活，不要用你们女人那套无聊的玩意儿来跟我纠缠。
出了什么事，亲爱的？
你快来照看一下这小娘们，听见没有？别站在那里嚼舌根、对我干瞪眼！
恰利，你用皮老虎给她扇几口新鲜空气，费根，你来拍她的手；让比尔把衬裙解去。
是什么妖风把你们刮到这里来啦？
压根儿不是什么妖风，亲爱的，妖风不会给任何人带来好处，而我给你带来了你乐意看到的一些好东西。逮不着，我的乖乖，你打开那个包裹，把今天早上我们花了所有的钱买来的小意思送给比尔。
瞧，比尔，多好的兔肉攀！那些小兔子的腿是那么嫩，比尔，连骨头也入口即化，用不着剔出来。绿茶半磅，每磅七先令六便士，浓得不得了，你要是把它泡在滚水里，保不住茶壶盖子也会给顶飞。一磅半糖是潮的，大概黑人在磨洋工，才会做出这种货色——一定是这样！两磅重的麸皮面包两只；一磅最好的鲜肉；一块双料的格罗斯特干酪；最后，还有你所喝过的一切名酒中最最名贵的一种！
啊！你垮不了，比尔；现在你垮不了啦。
垮不了？！我即使垮掉二十回，你也不会来帮我一点儿忙。我落到这般田地，你把我撇下三个多星期不管，这是什么意思，你这个假仁假义的混蛋？
孩子们，你们听他说的什么话！我们还特地给他带来这么多好东西。
东西自然不坏，可是，这么多日子我心境很坏，身体不好，钱又不够花，反正一切都糟透了——你把我扔在此地不管，这是为什么？你倒说说看！简直把我看得还不如那条狗！恰利，把它赶开！
我从来没见过像这样一条有趣的狗，它嗅到了好吃的，那模样就像老太太上菜场！让它去登台表演准能发财，这条狗还能使戏剧界起死回生。
闭嘴！你这个干瘪老鬼，你倒说说看，你有什么理由为自己辩护？
我离开伦敦有一个多星期，亲爱的，去办件事儿，
还有两个星期呢？你让我躺在这里，像一只害病的耗子躺在洞里似的，这两个星期你在干什么？
我实在没有别的办法，比尔，当着这么多人我不便详细解释；但我实在没有别的办法，我用人格担保这是真话。
你也配讲人格？喂！你们两个孩子随便哪个给我切一块攀下来，让我解一解口中的腥味，他的话简直把我噎死了。
不要发脾气，亲爱的，我从来没有把你忘记，比尔；一次也没有。
没有？我敢打赌你确实没有忘记，我躺在这里发抖、发烧的每一个小时，你老是在动坏脑筋，想鬼主意：让比尔去做这个，让比尔去做那个；等比尔病一好，样样都叫比尔去做，比什么都便宜，反正比尔穷得非为你卖命不可！要不是这姑娘，我早死在这里了。
说得对啊，比尔，‘要不是这姑娘！’要不是可怜的老费根，谁能帮你弄到这样凑手的一个姑娘？
他说的倒是实话！别吵了；随他去吧。
一切都很好，不过今天你得给我一点现款。
我身边一个子儿也没有，
反正你家里有的是钱，那里的钱你得给我一些。
有的是钱？！我可没有那么多，不像……
我不知道你究竟攒了多少钱，恐怕你自己也不太清楚，因为数起来得花很长时间，反正我今天要钱，废话少说。
好，好，回头我就派机灵鬼给你送来。
你决不会做这种事，机灵鬼太机灵，谁也逮不着他；他不是忘了送来，就是走错了路，或者为了躲避巡捕来不成，总之任何借口都可以用来搪塞，只要你给他命令。还是让南茜到你的窝里去拿最靠得住。在她回来之前，我躺下打个盹儿。

没有人来过吗，托比？
鬼也没有一个，真没劲，就像蹩脚啤酒一样淡而无味。费根，我为你看了这么长时间的家，你得好好犒劳犒劳我才对。该死的，我无聊得像个陪审员；要不是我天性随和愿意给这个小伙子解解闷，我早睡着了，一定睡得比在新门监狱里还安稳。简直能憋死人，我要是撒谎，叫我不得好死！
汤姆，你实在是个怪人！
一点儿也不怪，你说是不是，费根？
你是个挺聪明的小伙子，亲爱的，
克瑞基特先生真有气派，帅极了；你说是不是，费根？
毫无疑问是的，亲爱的，
跟他结交是件有面子的事情；你说是不是，费根？
的确很有面子，亲爱的，他们不过是眼红罢了，汤姆，因为托比不跟他们结交。
啊！原来是这个道理。他让我输了个精光。不过我可以去赚更多的钱，只要我乐意；你说是不是，费根？
当然可以，你愈快去赚愈好，汤姆；马上去把你输掉的钱赚回来，别再耽搁时间了。逮不着！恰利！你们该去上班啦。快走！都快十点了，还什么也没干。
南茜，现在我去拿钱给你。这把钥匙不过是开一口小橱的，平时我把孩子们带回来的一些东西放在里面。我的钱从来不锁起来，因为我没有钱要锁起来，哈哈！压根儿用不着上锁。这是一份苦差使，南茜，而且不讨好；不过我喜欢看到年轻人围在我身边，所以什么都愿意忍受，样样都愿意忍受。嘘！那是谁？听！
哎呀！我原先等的那个人来了；他正在下楼梯到地室里来。南茜，当着他的面你一个字也不要提到钱的事情。他不会待久的。顶多十分钟，我的乖乖。

她只是我的一个学生，你不要走，南茜。
有什么消息吗？
极其重要的消息。
是……是不是好消息？
至少不算坏，这一次我干得很利落。我要跟你谈一谈。
不要到我们有一次待过的那个鬼洞里去，

这是怎么回事，南茜？你的脸色很难看！
脸色难看？
可怕极了，你刚才做什么来着，出了什么事？
我记得自己什么也没做，一直坐在这个闷热的地方，也不知坐了有多久，好啦！打发我回去吧；这样才够朋友。
晚安

怎么回事，天打雷劈的？你的脸色像是一具死后又还魂的僵尸。出了什么事？
出了什么事？什么事也没有。你这样瞪着我干吗？
又是什么蠢念头钻进你脑袋里去了？这是怎么回事？你到底怎么啦？你在想什么？
我在想好多事情，比尔，可是，我的天！这有什么关系？
我有句话要告诉你，如果你不是得了热病，眼看着马上就要发作，那末，一定有什么事情不对头，而且，我嗅这味儿还有点儿危险呢。难道你想要……不，天打雷劈的！你不会干这种事！
干什么事？
不，没有比这小娘们更死心塌地的了，否则三个月以前我早已割破了她的喉管。她一定是得了热病快要发作，不是别的。
现在，过来坐在我身边，拿出你平时的模样来；要不然，小心我叫你的面孔完全变样，变得你自己也认不出来。
鸦片酊总算见效，不过现在也许已经太晚了。

九点半过了多久啦？
再过一刻钟就敲十点，
我走到那儿非得花一个钟头不可，也许还要多一点，
这个女的准是疯子！

喂，姑娘！你到这儿来找谁？
找住在这座旅馆里的一位女士，
一位女士！哪位女士？
梅里小姐，
我通报的时候该说什么名字？
什么名字也不用说，
也不要说什么事？
也不用说，我要见梅里小姐。
出去！你给我算了吧，快走！
除非你们把我抬出去！那时我能叫你们两个人也对付不了。有没有哪一位愿意替我这样一个可怜的人捎个信儿？
乔，你就给她通报一下吧，
那有什么好处？你知道梅里小姐愿不愿意见她这样的人？
你们爱把我怎么样就怎么样，只要先答应我的请求；我请求你们看在万能的上帝份上替我捎个信儿。
我该怎么说呢？
你就说，有个年轻女子诚恳地请求跟梅里小姐单独谈一谈，你说，只要梅里小姐听到她要讲的第一句话，就能决定：是听她讲下去呢，还是把她当做一个骗子撵出去。
我看你倒是真有两下子！
你只要给捎这么个信儿，我等着听回音。
这个世道做规矩人没有好处，
废铜比经过火炼的真金还值钱，
到底怎样才算有身份的女士？真丢脸！

小姐，要见你可真不容易啊。换了别人早就赌气走了；如果我也这样，有朝一日你要后悔的，而且应当后悔。
如果有人对你失礼，我很抱歉。请不必介意。把你要见我的原因讲给我听吧。我正是你要找的人。
哦，小姐，小姐，世上要是多一些像你这样的人，少一些像我这样的人，该有多好啊，该有多好啊！
请坐，你叫我太不安了。如果你为贫困或不幸而烦恼，我真诚地乐于尽我所能减轻你的痛苦；我真的愿意。请坐。
让我站着吧，小姐，在你对我有更清楚的了解之前，不要对我这样客气。时间不早了。这扇门是不是——是不是关好了？
是的，你问这做什么？
因为，我准备把自己的和别人的性命都交到你的手里。我就是把小奥立弗拖回到犹太人老费根那里去的姑娘，事情发生在奥立弗从彭冬维尔一座房子里出来的那天晚上。
是你？
是我，小姐，我正是你听说过的那个同盗贼鬼混在一起的下流女子，从我回忆得起自己踏上伦敦街头的一刹那起，我就没有度过一天好日子，没有听到一句出于好心的话，接触的就是我那个圈子；哦，上帝啊，保佑我吧！小姐，你尽管离我远些，我不会见怪的。我实际上比我的样子年纪还轻，可是我对这些已经习惯了。当我在拥挤的便道上走的时候，连最穷的女人见了也不愿近我的身。
真可怕！
亲爱的小姐，你应该跪下感谢上帝，因为你从小就有亲人对你关怀备至，你从来没有挨过饿、受过冻，从来没有看到过胡天胡帝喝酒闹事的场面，甚至还有更坏的，而这些都是我在摇篮里便习惯了的。我可以用‘摇篮’这个词儿，因为小胡同和臭水沟就是我的摇篮，将来还会做我的灵床。
我很同情你！听你这样说，我的心都碎了。
求上帝赐福给你这样的好心人！你如果知道我有时候落到什么地步，你确实会同情我的。不过，我刚才是偷偷溜出来的，要是他们知道我到这里来把我偷听到的话告诉你，他们一定会把我杀死。你可认识一个名叫蒙克斯的人？
不，
他认识你，也知道你在这里；是我听他说出了这个地点，我才能找到你。
我从来没有听见过这个名字，
那末这一定是他跟我们打交道用的化名，我本来就料想是这样。在一段时间以前，就在奥立弗被塞到府上打劫的那天夜里以后不久，我因为对这个人起疑，曾经偷听过他跟费根在黑暗中的一次谈话。我从所听到的话里发现，那个蒙克斯——就是我刚才问你是不是认识的那个蒙克斯——他……
是的，我明白。
……那个蒙克斯，在偶然的机会下看见了奥立弗和我们的另外两个孩子在一起，也就是我们第一次失去奥立弗的那一回；蒙克斯一下子就认出奥立弗正是他在寻访的那个孩子，不过我不知道究竟为什么要寻访。他同费根谈妥一笔交易：如果能把奥立弗找回来，费根可以得到一笔钱；如果能教奥立弗变成一个贼，费根可以得到更多的钱。蒙克斯出于某种不可告人的目的，千方百计要让奥立弗变成一个贼。
究竟为什么呢？
我正在偷听，希望弄明白其中的道理，可是他从墙上看见了我的影子，当时换了别人，恐怕很难及时逃脱，不被他们发觉。但是我逃走了；直到昨天晚上，我才第二次看见他。
昨天发生了什么事情？
让我告诉你，小姐。昨晚他又来了。他们又上楼去，我用衣裳把头蒙起来，免得影子暴露我的形状。我又在门口偷听。我听见蒙克斯说的最初几句话是这样的：‘现在，能确定那孩子身份的仅有的证据已经掉入河底，从他母亲那里得到这东西的穷老婆子也正在棺材里腐烂。’他们哈哈大笑，认为他这件事干得很顺利；蒙克斯在讲到那孩子的时候，怒气冲冲地说，那小鬼的钱现在虽然已稳稳地到了他的手里，但如果能通过另一种方式取得这笔钱，那就更好。他说，如果能让那小鬼在伦敦每一座牢狱都关过，等费根从他身上发了一大笔财以后，再轻而易举地让他犯下一项什么大罪被送上绞刑架，到时候把他父亲遗嘱中吹的牛狠狠地嘲笑一通，那才有意思哩。
这到底是怎么回事？
这是千真万确的事实，小姐，尽管是从我嘴里说出来的，接下来他又发出许多我们听惯了的、但会使你大吃一惊的诅咒，说他如果能够要了那孩子的命而自己不冒上绞刑架的风险，他愿意用这样的办法达到报仇的目的。但因为办不到，所以他时时刻刻注意着奥立弗生活中每一个转折关头。只要他能利用那孩子的身世和经历，还是可以害奥立弗的。蒙克斯说：‘总而言之，费根，尽管你是个犹太人；但是像我对我的小弟弟奥立弗所布置的圈套，你无论如何设计不出来。’
他的弟弟？
这是他的原话，不但如此，当他谈起你和另一位太太的时候，他说这大概是上帝或魔鬼存心跟他作对，才会让奥立弗成为你们的小听差；他哈哈大笑，说这件事也相当称他的愿，因为你们还不知道你们的两脚巴儿狗是什么人，否则，要你们拿出几千镑、几万镑你们都愿意。
难道你要告诉我，他是认真这样说的？
他说得毫不含糊、咬牙切齿，再认真不过了，这个人仇恨心发作的时候是决无戏言的。我认识许多人，他们干的事情也许更坏，但我宁可听他们十回，也不愿听这个蒙克斯说一回。时间已经很晚了，我得回家去，不能让他们疑心我为这件事出来过。我得立刻回去。
那末我能做些什么呢？你走了以后，叫我怎样根据这个消息来采取措施呢？回来！你既然把你的同伙描写得那样可怕，为什么还要回到他们那里去？我可以到隔壁房间里立刻去请一位先生来，如果你把这个消息向他重复一遍，不出半个小时一定可以把你转移到一个安全的地方去。
我要回去，我必须回去，因为——这种事叫我怎么对你这样纯洁的小姐说呢？——因为在我向你提到的那些人中间有一个人，他是这些人中最无法无天的，可是我离不开他；即使能够摆脱我现在过的那种生活，我也离不开他。
你曾经为保护那个可爱的孩子挺身而出；你冒着这么大的危险到这里来把你听到的话告诉我；你的一举一动对我很有说服力，我敢肯定你说的是真话；你明显地感到悔恨和惭愧；这一切无不使我相信：你还可以重新做人。哦！我也是一个女子，我相信我是第一个向你表同情的人；希望你不要拒绝我的请求。听我的话，让我挽救你，你还可以做一些有益的事情。
小姐，亲爱的、好心的天使小姐，你确实是用这样的话赐给我幸福的第一个人；如果我在若干年前听到这些话，我也许能够摆脱罪恶和痛苦的生活；但现在已经太迟，来不及了！
悔过自新永远不会太迟，
来不及了！现在我已离不开他！我不能害他送命！
你怎么会害他送命呢？
因为那时什么也救不了他，如果我把对你讲的话告诉别人，让他们都被抓起来，他必死无疑。他是最最胆大包天的，而且是那样残酷！
为了这样一个人，你竟宁可放弃未来的一切希望，宁可放弃立即得救的机会，这难道是合乎情理的吗？这是发疯。
我不知道这究竟是什么，我只知道事实真的就是这样；不光我一个人如此，还有几百个像我一样堕落、可悲的人也是如此。我必须回去。也许这是上帝对我所作所为施加的惩罚，我不知道，但我不管遭受什么样的痛苦和虐待，总是想回到他身边去；而且，我相信，即使我知道自己最后要死在他手里，也不会改变主意。
那末我该怎么办呢？我不应该就这样让你从我这儿离开。
你应该让我走，而且我知道你会让我走的，你不会不让我走，因为我相信你的好意，我也没有强迫你作出什么保证，尽管我可以这样做。
那末，你带来的这个消息有什么用呢？这个谜必须调查清楚，否则你向我讲了这件事情又怎能给你一心要搭救的奥立弗带来好处呢？
想必你一定认识某一位好心的先生，他听到了这件事情愿意保守秘密，并且会给你出主意，
可是，必要的时候叫我上哪儿去找你呢？我并不想知道那些可怕的人住在什么地方，可是你能不能从现在起在一个固定的时间和地点散步或者经过？
你能不能向我保证，你将严守秘密，而且只有你一个人来，或者仅仅和知道这事的另一个人一起来？能不能保证我不会被监视或盯梢？
我向你郑重保证，
每星期日，夜里十一点至钟敲十二点为止，我只要还活着，一定到伦敦桥去。
再等一下，你再考虑一下你自己的处境和得救的机会。你有权向我提出要求，这不仅仅因为你自愿来报告了这个消息，还因为你几乎是一个永远在苦海中沉沦的女子。明明只要一句话就能使你得救，难道你甘心回到这帮盗贼那里去，回到那个人身边去？究竟是什么力量吸引着你重新投入邪恶和苦难的深渊？哦！难道你的心中没有一根弦能够被我触动？难道那里竟没有剩下一点点良知可以被我激发起来克服这种可怕的痴心？
像你这样年纪轻、心地好、长得又美的小姐一旦把心交给男人，爱情也会把你们带到海角天涯，即使像你这样有家、有亲友、有另外的崇拜者、心里永远不觉得空虚的人也是一样。而像我这样的人头上除了棺材盖以外没有靠得住的屋顶，生病或临死时除了医院的看护以外没有亲友照应，一旦把烂掉的心交给一个男人，让他占据在我们不幸的一生中始终空着的位置，谁还能指望我们改邪归正？可怜可怜我们吧，小姐，要知道我们身上只剩下这点女人的感情了，而这点本来是值得欣慰和骄傲的感情，也已被无情的天命转变成另一种方式的摧残和苦难。
能不能让我给你一点钱？至少到我们下次见面以前你不必过那种不名誉的生活。
我决不接受一个铜子儿，
请不要拒人于千里之外，我是真心实意想帮助你。
如果你能立刻结束我的生命，小姐，这将是你给我的最好的帮助。因为今天夜里我比过去任何时候更加痛心地意识到自己是怎么个人；我一直生活在地狱中，倘若死后不进同样的地狱，已经不错了。求上帝保佑你，好心的小姐；我身上有多少耻辱，就愿上帝赐给你多少幸福！

如果叫他回来对他是痛苦的话，难道对我就不痛苦吗？不过，他也许不来，他可以写信；也许他会亲自到这儿来，但是竭力避免同我见面。他离开的时候正是这样做的。当时我没有料到他会这样做；但是这对我们俩都有好处。
什么事情使你这样慌张？
我简直不知道怎么说好；我觉得自己快要喘不过气来了，我的天哪！真没想到，我总算可以和他见面了，我总算能让你们知道：我对你们说的句句是真话！
我从来没有怀疑过你对我们说的任何一句话，不过这到底是怎么回事？你说的究竟是谁？
我看见了那位先生，那位待我很好的布朗劳先生，也就是以前我常常向你们提起的那位先生。
在哪里？
他从马车里出来，走进一座房子里去。我没有招呼他，我不能跟他说话，因为他没看见我，而且我浑身抖得没法向他走过去。不过，翟尔斯替我去打听了一下，知道他目前住在那里。你瞧，瞧，这就是他住的地方，我马上就要到那里去！哦，我的天，我的天哪！当我又能跟他见面，又能听到他说话的时候，我该怎么办哪？
快！吩咐他们去雇一辆马车来，你作好准备跟我一起出发。我马上带你到那里去，一分钟也不耽搁。我只要去告诉一下我的大妈，说我们要出去一个小时。你尽快作好准备。
我的天！请原谅，小姐；我还以为是什么人无故前来纠缠，望勿见怪。请坐。
是布朗劳先生吧？
正是在下，这位是我的朋友格林维格先生。格林维格，你让我们谈几分钟好不好？
我想，在我们此次会见的这个阶段，不必烦劳这位先生回避。如果我所闻属实，我要跟你谈的一件事他是了解的。
我肯定将使你感到非常意外，但既然你曾经怀着极大的仁慈和善意对待我十分珍爱的一个小朋友，我相信你有兴趣重新听到他的消息。
当然！
你知道他的名字叫奥立弗·退斯特，

亲爱的小姐，我请求你再也不要提起你所说的仁慈和善意，反正别人完全不知道这些事情。如果你能提供什么证据，改变我一度对那个可怜的孩子所形成的坏印象，请看在上帝的份上，把你所知道的告诉我吧。
他是个坏东西！如果他不是个坏东西，我愿意把自己的脑袋吃下去，
他是个有着高尚的天性和一副热心肠的孩子，上帝让他经受的考验与他的年龄很不相称，而上帝在他胸怀里培植的感情之深厚，即使对于年纪比他大五倍的许多人也不失为一种光荣。
我才六十一岁，偏偏那个奥立弗至少也有十二岁了，就像有魔鬼在作怪似的；所以我不明白这话指的是谁。
梅里小姐，我这位朋友的话你不要当真，他这个人有口无心。
不，我是有口有心的，
不，你是有口无心的，
如果有口无心，我愿意把自己的脑袋吃下去，
如果是这样的话，那末这颗脑袋应当被敲下来，
我非常愿意看一看谁敢做这件事情，
梅里小姐，现在回到你的仁爱之心极表关切的那个题目上来吧。你能不能告诉我，你知道有关那个可怜的孩子的什么消息？请允许我先说明一下：我为了打听他的下落，凡是我力所能及的办法都用遍了；我原先以为他欺骗了我，以为他在过去的同伙唆使下来打劫我，但这个印象自从我出国以后大大地动摇了。
谢天谢地！这对我是极大的幸福，了不起的幸福。但是，梅里小姐，你还没有告诉我，他如今在哪里。你得原谅我指出你的不到之处：你为什么不带他一起来？
他在大门外一辆马车上等着，
就在大门外面？
嘘！别害怕！我的年龄足够做你的爷爷。你是个好姑娘；我喜欢你。他们来了！
对了，还有一个人也不应该忘记，
贝德温，你的眼神真是一天比一天不济事了，
是的，先生，在我这样的年纪，人的眼睛只会一天天坏下去，先生。
我本可以告诉你的，不过，你还是把眼镜戴起来，试试你能不能自己弄明白为什么要叫你来，好不好？
我的老天爷！这不是那个无辜的孩子吗？
我亲爱的老保姆！
他会回来的，我知道他一定会回来的，他的气色多好，他的衣着又像好人家的孩子了！这么多日子你到哪里去了？啊！小脸蛋还是那样俊，但不那么苍白了；眼睛还是那样柔顺，但不那么忧郁了。这些我始终没有忘记，包括他温和的微笑。我每天都看到他和我自己的孩子在一起；打从我还是个无忧无虑的年轻女子的时候起，我的那些可爱的孩子一个个都死了。

那末到底有什么鬼主意可想呢？难道我们应当通过一项决议向那帮男女流氓致谢，恳请他们每人接受一百镑左右的酬金，因为他们对奥立弗善意相待而聊表我们的一点敬意和感激之情？
不完全如此，但我们必须谨慎从事，不可造次。
谨慎从事，不可造次！我要把他们一个不留地统统送往——
送往哪儿都可以，但要考虑：把他们送往任何地方是否有助于我们达到自己的目的？
什么目的？
无非是查明奥立弗的家世，夺回他应得的遗产；因为我们听到的故事如果并非虚构，那末他是被人用欺诈手段剥夺了这笔遗产。
啊！我差点儿把这事忘了。
试问，且不管那个可怜的姑娘命运如何，甚至假定有可能把那些恶棍法办而不致危及她的安全，可是这对我们有什么好处呢？
至少其中几个极可能要被绞死，其余的流放到海外去服苦役。
很好，但是他们迟早总要落得这般下场的；如果我们插手进去叫他们提前灭亡，依我看，我们做的将是十足吉诃德式的行为，与我们自己的利益——至少与奥立弗的利益——却是背道而驰的。说到底，我们的利益也就是奥立弗的利益。
此话怎讲？
是这样的。很明显，要弄清谜底、查明真相，我们会遇到极大的困难，除非我们能使那个蒙克斯就范。这个目标只能智取，必须当他不在那帮人中间的时候下手。因为，假如通过官府把他逮捕，我们能拿出他的什么罪证来呢？据我们所知，或者据我们看来，他甚至没有跟那个贼帮一起作过任何一次盗案。即使不宣告无罪释放，也顶多只能把他当作无赖和流氓关进监狱；而从此以后我们再也别想从他口中掏出一句话来，就像他是一个又聋、又哑、又瞎的白痴一样。
既然如此，我倒要再次请你考虑：信守对那个姑娘作出的保证究竟是否合乎理智？这项保证是怀着最好、最善良的愿望作出的，但……
这一点请不必争论，我亲爱的小姐，这项保证一定要信守。我认为它丝毫不会妨碍我们的行动。不过，在我们决定采取某种明确的行动方针之前，必须同那个姑娘见一次面，向她讲明，如果由我们而不是由司法当局去对付蒙克斯，问她是否愿意把他指出来？如果她不愿或不能这样做，那就让她告诉我们：蒙克斯常去哪些地方，他的外貌有哪些特征，以便我们认出此人。在星期日午夜以前是不可能见到她的，而今天才星期二。依我的愚见，在这段时间内，我们应该十分沉着，严守秘密，这些事情甚至不要让奥立弗知道。
我想向我的朋友格林维格求援，他是个怪人，但很机敏，也许能为我们提供切实的帮助。应当说明，他学的是法律，因为当了二十年律师只收到过一份案情摘要和诉讼申请，所以不屑再吃法律饭；至于我这番介绍能否起到推荐书的作用，你们必须自己决定。
我不反对你向尊友求援，如果我也可以请敝友协助的话，
我们必须提请大家表决，不知尊友是哪一位？
就是这位太太的公子，也是这位小姐的……至交，
不用说，只要这项调查工作有取得成功的一线希望，我们就继续留在伦敦，为着我们大家如此深切地关心的这个目标，不论招来什么麻烦，不论花费多少钱财，我都在所不惜。哪怕要我在这里待上一年，我也愿意，只要你们能使我相信：事情还没有完全绝望。
很好！我看诸位的表情都想要了解：我怎么会突然出国去，以致在奥立弗需要证明他讲的故事属实的时候偏偏找不到我。请允许我提出一条：在我认为适当的时候，不待诸位动问，我自会把我自己的故事奉告；在这以前，请不要问我。请你们相信，我有正当的理由提出这个请求，否则我可能无端燃起被注定永远不能实现的希望，徒然增添已经够多的困难和沮丧。走吧！晚饭已经开出，小奥立弗一个人在隔壁房间里也许以为我们对他感到厌倦了，大概在策划什么恶毒的阴谋准备把他撵走。

快跟上，你不能把脚步加紧点儿吗？你可真是懒骨头，夏洛特。
我背上的包裹实在太重，说真的，
太重？亏你说得出口！你生来是做什么用的？哦，你又想休息了！真要命，我不知道还有什么比你更叫人沉不住气的！
还有好多路吗？
哪里还有好多路！可以说已经到了，瞧那边！那就是伦敦的灯火。
到那边至少还有两英里地，
别管还有两英里还是二十英里，你给我站起来往前走，否则我就踢你；我先警告你。
诺亚，你打算在哪儿过夜？
我怎么知道？
但愿就在附近，
不，不在附近，听见没有？不在附近过夜；你别存这个念头。
为什么？
我告诉你我不打算做什么事情，这就够了，不用问什么原因、什么缘故，
你别发那么大的脾气，
要是我们走到城外，看见第一家客栈就去投宿，让索厄伯里追上来把他的老鼻子伸到那里发现了，用手铐把我们铐起来载上大车抓回去，那时这台戏可好看哩，你说是不是？不！我要往前走，挑最狭小的街巷溜进去，在那里消失得无影无踪；在我们走到我所看到的最偏僻的客店之前，决不停留。你应当感谢你的命运，因为我长着一颗好脑袋；要不是我们起初故意走一条错路又穿过田野回来的话，你在一个星期以前早就给牢牢地加上锁关了起来，我的女士。要是那样，也是活该，谁叫你天生那样蠢！
我知道我及不上你机灵，不过你也不要把过失全推到我身上，说我会被关起来。我要是被关起来，你当然也逃不了。
是你从账台里拿的钱，你知道这是你干的，
诺亚，我是为了你才拿的，亲爱的，
钱难道在我身上？
不，你相信我，所以让我带在身边；你确实是我的宝贝，

把包裹给我，除非问到你，否则不要开口。这家客店叫什么名字？三——三什么？
跛子，
‘三跛子’，这招牌也挺不错。来吧！紧紧跟在我后面往里走。

这里是‘三跛子’吗？
这正是本店的店名，
我们从乡下来，路上遇见一位先生，他介绍我们到这里来，今晚我们要在这里住宿。
这事我不能作主，不过我可以去问一下。
你先带我们到饭堂里去，给我们来一点冷肉和啤酒，然后去问，好不好？

嘘！隔壁房间里有陌生人。
陌生人？
是的！而且行迹可疑得很，说是从乡下来，不过照我看，也许对你的胃口。
嘿！我喜欢这小伙子的模样。他对我们会有用的；他已经懂得怎样驯服那个姑娘。你不要做声，哪怕像一只耗子那样一点儿声音也不要发出来，亲爱的，让我听他们讲些什么。
我打算做一个上等人，再也不跟那些讨厌的棺材打交道，夏洛特，我要像一个上等人那样过日子；你要是愿意，也可以做一个上等女人。
我太愿意了，亲爱的，但是不可能天天把账台里的钱掏个精光，也不可能天天掏空了钱再把追上来的人甩掉。
去你的账台！除了账台，可以掏个精光的目标多着哩。
你这话怎么讲？
口袋、女人的网兜、住宅、邮车、银行！
可是所有这些事情你怎么干得了呢，亲爱的？
反正有人干得了，我要设法入他们的伙，他们有办法给我们找到活儿干。就拿你自己来说，你一个人就顶得上五十个女人；我找不出第二个像你这样诡计多端的人来，只要我允许你干。
天哪，听你说这样的话真叫我高兴！
得了，得了；你可不要骨头太轻，小心别惹我发火，我希望当上一帮人的头脑，把他们收拾得服服帖帖，我还要暗中盯他们的梢，而他们自己一点也不知道。那才合我的口味，如果有很好的进款的话。只要能结识这样几位人物，即使付出你身上带着的那张二十镑的票据也划得来，何况我们自己也不大懂得怎样处置这玩意儿。

这是个愉快的夜晚，先生，不过按季节说来稍嫌冷一些，是从乡下来吧，先生？
你怎么知道的？
我们伦敦城里没有那么多尘土，
你这个人的眼力真了不起！哈哈！夏洛特，你听听。
是啊，在伦敦城里非得眼明手快不可哇，亲爱的，这是千真万确的事实。
真是好酒，
亲爱的！一个人要想经常有酒喝，就得不断地把账台里的钱，或者口袋，或者女人的网兜，或者住宅，或者邮车，或者银行里的财物掏个精光。
不用紧张，亲爱的，哈哈！幸亏只被我一个人偶然听见；幸亏没有让旁人听见。
我没有拿，这都是她干的。钱在你身上，夏洛特，你知道在你身上。
不管在谁身上，也不管是谁干的，都无所谓，亲爱的！我自己也是干这一行的，所以我喜欢你们。
哪一行？
正经的行当，这店里的人也都是干这一行的。你们来到此地真是巧极了，而且是最安全不过的。全伦敦再也找不到比跛子店更安全的地方，不过全看我是不是愿意让它成为一个安全的地方。我挺喜欢你和这个年轻女人；所以我才这样说，你们尽管把心放宽便是。

我还可以告诉你。我有一个朋友可以满足你日思夜想的愿望，把你带上正路。在他那里你可以选择开始时对你最合适的门类，其余的将来都能学会。
你这话好像是认真的，
我要是开玩笑，对我有什么好处？走！我们到外面去，我有句话要对你讲。
有话我们不必外面去谈，这太麻烦了，叫她把行李拿到楼上去就行了。夏洛特，你去把包裹放好。
我把她训练得很听话，你说是不是？
没说的了，你真是个天才，亲爱的。
是啊，否则我也不会到这里来，不过，你有话快说，要不，她快回来了。
你觉得怎么样？如果你喜欢我的朋友，干脆入他的伙岂不更好？
他干的那一行究竟好不好？问题就在这里，
那是拔尖的行当，他手下有一大帮人，都是这一行里最出色的好手。
都是地道的城里人吗？
里边一个乡下人也没有。若不是近来他帮手奇缺，即使有我的推荐，恐怕他也不会要你。
我是不是应该先送礼？
没有这个是办不到的，
二十镑，这可是一大笔钱哪！
但如果是一张没法脱手的票据，情况就不同了，号码和日期恐怕都记下来的吧？已通知银行止付了，是不是？啊！这对他就没有多大价值了。这玩意儿得弄到国外去；在市场上卖不到好价钱。
我什么时候可以见到他？
明天上午，
什么地方？
此地。
呣！报酬怎么算？
你可以过得和上等人一样体面：膳宿烟酒一律免费供给，你自己挣的钱可得一半；那年轻女子挣的钱也可得一半，
不过你要明白，夏洛特干得了好多活，所以我希望做一点非常轻松的事情。
做一点小小的、有趣的工作，是不是？
对！正是这样，你看眼下干什么对我最合适？最好是不太费力气而又没有什么危险的。我就想做这样的事情。
刚才我听你讲到对别人盯梢的事，亲爱的，我的朋友正需要这样一个能干的人，非常需要。
是的，我确实提到这一点，而且有时候我也愿意干一下，不过这种事本身是赚不到钱的，你也知道。
这倒是事实，恐怕确实赚不到钱。
那末你的想法呢？是不是可以偷偷摸摸干点儿什么，只要事情稳当，风险也不比待在家里更大。
你觉得在老太太们身上打主意怎么样？把她们的手提包和刚买来的东西抢走，一拐弯就跑，往往可以赚不少钱。
可是她们会没命地叫喊，有时候还会在你身上乱抓，难道不是吗？我看这不合我的意思。难道没有别的路子可走？
有了！收娃娃税。
那是什么意思？
听我说，亲爱的，娃娃就是母亲差去买东西的小孩，他们总是把六便士或一先令的银币握在手里；收税就是拿走他们的钱，把他们推到水沟里，然后你若无其事地慢悠悠走开去，好像是小孩自己掉到沟里摔疼了似的。哈哈哈！
哈哈！着哇！这正合我的胃口。
当然，我们可以在坎登镇、决战桥周围一带划几块好地盘给你，那里差小孩出去买东西的很多；白天无论什么时候，你爱把多少个娃娃推倒都可以。哈哈哈！
那就一言为定！明天约定在什么时候？
十点钟，好不好？我向我的好朋友介绍的时候，说你叫什么名字呢？
鲍尔特先生，莫立斯·鲍尔特先生。她是鲍尔特太太。
我愿恭顺地为你效劳，鲍尔特太太，希望我在不久的将来能进一步熟识鲍尔特太太。
这位先生的话你听见没有，夏洛特？
听见了，诺亚，亲爱的，
她叫我诺亚，算是一种亲切的称呼，这意思你明白吗？
哦，我明白，完全明白，晚安！祝你们晚安！

顺势疗法顺势疗法的剂量少得可怜

你说的那个朋友原来就是你自己？老实说，昨天晚上我已经料到。
每个人都是他自己的朋友，亲爱的，谁也找不到比他自己更好的朋友，哪儿也找不到。
有时候也有例外，某些人不跟别人作对，可专门同自己过不去，想必你也知道。
不要信那些话！一个人同自己过不去，那一定因为对自己好过了头，决不是因为他只关心别人，不关心自己。那些话全是胡言乱语！世上没有这样的事。
即使有也是不应该的，
那才合情理，有些巫师说，三号是有魔力的数字；有些说是七号。其实都不对，我的朋友，真正有魔力的数字是一号。
哈哈！永远是第一号。
在我们这样的小团体里，亲爱的，我们有一个共同的第一号。换句话说，你不能单把自己看作是第一号，除非把我和其余的年轻人统统都看作是第一号。
啊，王八羔子！
你要知道，我们的关系难解难分，我们的利益完全一致，所以不能不是这样。比方说，你的目标是关心第一号，也就是关心你自己。
当然，这才像话。
很好！你不能只关心你自己这个第一号，除非也关心我这个第一号。
你错了，你应该说第二号，
不，我没有说错！对于你来说，我同你自己一样重要。
我认为，你是个很有意思的人，我非常喜欢你；但我们的交情还没有达到这样的程度啊。
这是什么话？亏你说得出口。你做了一桩非常漂亮的事情，正因为这个缘故，我才喜欢你；但同时你已经在自己的脖子上打了一个领结。这个领结抽紧很容易，解开却很难。说得明白些，你已经给自己套上了绞索！
什么是绞架？绞架是丑恶的路标，亲爱的。它那急转直下的指示箭头不知断送了多少胆大妄为者的远大前程。始终走在平稳的路上，远远地避开绞架，这是你的第一号目标。
这是当然的道理，你讲这些事情做什么？
无非让你明白我的意思，你要想做到这一点，就得依靠我。我要想把我的小买卖顺顺当当做下去，就得依靠你。前者是你的第一号目标，后者是我的第一号目标。你愈是重视你的第一号，就愈是应当关心我的第一号；这样，我们可以归结到我一开头就向你说的道理上来了——以第一号为重，才能使我们大家合在一起，而且也应该如此，否则我们只能散伙。
这话有理，喔！你真是个老滑头！
正是这种相互信任使我在遭到重大损失时获得安慰，昨天上午我失去了一个最得力的帮手。
你的意思是不是说他死了？
不，不，还没有这样坏，事情还没有糟到这个地步。
那末他大概——
成了嫌疑犯，是的，他成了嫌疑犯。
问题很严重吗？
不，不怎么严重。他被控企图进行扒窃，人家从他身上搜出一只银质鼻烟盒——这是他自己的，亲爱的，确实是他自己的，因为他非常喜欢嗅鼻烟。他们一直把他拘留到今天，以为可以找到失主。咳！他的价值何止五十只鼻烟盒，要是能把他赎回来，我愿付这笔代价。可惜你不认识逮不着，亲爱的；可惜你不认识逮不着。
不要紧，但愿我将来会认识他；你说是不是？
恐怕希望不大，如果他们找不到新的罪证，只能在即决裁判限度内定罪，那末过六个星期左右他便能回来；万一发现新的罪证，就有可能把他放洋。他们知道他是多么聪明的小伙子，一定会给他一张永久票。他们起码要给机灵鬼一张永久票。
你说的‘放洋’和‘永久票’是什么意思？你用这些切口跟我讲话是一点好处也没有的；为什么不用我能懂的话说呢？
终身放逐
这下全完了，费根，
你说什么？
他们找到了鼻烟盒的失主，另外还有两三个人要来确认是不是他干的；这样一来，机灵鬼非放洋不可，费根，在他动身旅行之前，我一定要穿上全套丧服、戴着有飘带的帽子去探监。想不到杰克·道金斯——了不起的杰克——逮不着——逮不着的机灵鬼——竟为了只值两便士半的普通喷嚏盒子放洋出国！我一直认为，要他放洋的代价决不会低于一块带链子和印章的金表。咳，他干吗不找一位老绅士把他身上值钱的东西掏个精光？那也可以大模大样地出国去，不至于当作一名起码的扒手，既没有气派，又没有光荣！
你怎么能说他既没有气派，又没有光荣呢？他在你们中间一直是最高明的，难道不是吗？难道你们有谁在哪一种嗅觉上能和他相比或者接近的吗？嗯？
一个也没有，一个也没有。
那你怎么能这样说呢？你为什么这样哭丧着脸发牢骚？
因为没有人把这些话记录下来！因为起诉书上不会提这些；因为他的能耐永远没有人完全知道。《新门一览》(1)上他将占有一个什么样的地位呢？也许压根儿连名字也没有。喔，天哪，我的天哪，这个打击太大了！
哈哈！你瞧，亲爱的，他们把自己的职业看作多大的骄傲！这难道不精彩吗？
别难过，恰利，事情埋没不了的，绝对埋没不了。将来人人都能知道他是个多么聪明的小伙子；他自己也会让人家看出来，决不会给他的老伙伴和老师傅们丢脸。你只要想一想，他还多么年轻！恰利，在这样的年龄就被放洋出国，那该多么有面子！
对，这是一种光荣，确实是！
凡是他需要的，什么也不会短少，恰利，他关在石瓮里可以过绅士一样的生活。绅士一样的生活！他天天有啤酒喝，有钱花；如果没地方花钱的话，可以跟人家玩‘投和抛’(2)。
他当真都能得到吗？
当然能得到，我们要请一位大名鼎鼎、口才最好的律师为他辩护；而且他也可以为自己辩护，只要他愿意。我们从报上将看到这样的报道：‘逮不着的机灵鬼——有人尖声大笑——法官们这时都捧住肚子’——你说怎么样，恰利？
哈哈！那该多么有趣哇，费根？机灵鬼八成能把他们弄得晕头转向，你说是不是？
八成？十成！他一定能！
对，他一定能，
我现在好像看见了他一样！
我也是这样！哈哈哈！我也是这样。这一切好像就在我眼前发生一样，真的，费根。多好玩哪！太好玩了！那些戴假发的大人物一个个竭力做出一本正经的样子，而杰克·道金斯在他们面前显得熟不拘礼，十分自在，好像法官的儿子在宴会上发表演说。哈哈哈！
我们得通过一个妥当的办法了解一下他眼下的情况，让我想想看。
要不要我去走一趟？
绝对不行，你发疯了不成，我的乖乖？除非你完完全全发了疯，否则怎么能到那个地方去！……不，恰利，不行。一次损失一个已经够多了。
难道你打算亲自出马？
恐怕也不太合适，
那你何不派这个新来的伙计去呢？谁也不认识他。
呣，如果他不反对的话……
反对？他有什么可反对的？
的确没有什么可反对的，亲爱的，的确没有。
哦，话可不能那么说，不，我不干。这不关我的事，这不是我的份内事。
他有什么份内事，费根？出了问题的时候立刻溜之大吉，太平无事的时候拚命填饱肚子；难道这就是他的份内事？
你管不着，不许你这样目无尊长。小心别找错了门户，小老弟。

把那个小孩带出去

闭嘴，听见没有？
难道我不是英国人吗？我的权利到哪里去了？
你马上就可以得到你的权利，外加胡椒。
否则我倒要请教，内政大臣打算怎样发落那班喙子，喂！这到底是怎么回事？如果诸位法官早一点把这档子小事儿断明，不要坐在那里看报叫我等着，我要谢谢你们。我约好了一位绅士在老城会面，因为我在正经事务上一向守信准时，如果我届时不到，他就会走开。那时，我可要提出控告，要法官先生们赔偿误了我的事所造成的损失。否则决不罢休！
坐在审判桌旁的那两个滑头叫什么名字
肃静！
这是什么案子？
回老爷的话，是桩扒窃案。
这孩子以前来过这里没有？
他应当来过好多次了，别处他都已经到过。我对他非常了解，老爷。
哦？你了解我，是吗？好极了。不管怎么样，你犯了毁谤名誉罪。
那末，证人在哪里？
着哇！说得对，证人在哪里？我倒要看看他们。
你有什么话要问证人吗，孩子？
我可不愿意降低身份去跟他说话，
你有没有话要说？
听见没有，老爷在问你，有没有话要说？
请原谅，你是在跟我说话吗，老哥？
老爷，我从来没见过像他这样钝皮老脸的小流氓，你难道没有话要说吗，小兄弟？
我不想说，我不想在这里说，因为这不是秉公而断的地方；何况，我的律师今天上午要同下院副议长共进早餐。不过，我有话要换一个地方去说，我的律师也是这样，还有许许多多可敬的朋友都是这样；到那时管叫那些喙子怨恨爹妈把他们生下来，管叫他们后悔今天早晨出门来跟我作对之前，没有吩咐听差把他们吊死在他们自己的帽钉上。我要——
够了！我们完全可以把他交上级法庭审讯了！把他带下去。
走，
走就走，喂！（他向审判桌转过脸去）你们装出这副吓坏了的可怜相也没有用；我不会饶了你们的，半分也不饶。你们一定得还这笔债，亲爱的朋友们。我绝对不羡慕你们。现在即使你们跪下来求我回家，我也不愿就这样出去。来吧，把我关到监牢里去！带我走！

投和抛

离午夜还有一个钟点，天又黑，云又低，今夜正是做买卖的好时光。
咳！真可惜，亲爱的比尔，我们连一桩可以做的现成买卖都没有！
这一回你总算说对了，确实可惜得很，因为我也有这个意思。
等我们把事情安排好以后，一定要捞回失去的时间。这就是我所念念不忘的，
说得对，亲爱的，听你这样说我真高兴。
你听了觉得高兴，是不是？好，那你就高兴吧。
哈哈哈！今天你又恢复了自己的本色，比尔，同你平时的性格一模一样。
你如果把你那只干瘪老爪子搁在我的肩膀上，我就觉得老大不自在，所以你还是把爪子缩回去的好，
这会使你神经紧张，使你觉得被抓住了，是不是，比尔？
使我觉得被魔鬼抓住了，绝对没有其他人长着你这样一副嘴脸，除了你的老子；我猜想这时地狱之火正在把他的花白红胡子烤焦。要不然，你一定是直接从魔鬼那里降生的，压根儿没有老子；如果真是这样，我一点儿也不觉得奇怪。
喂！南茜！你这个姑娘深更半夜要上哪儿去？
不远。
这算是什么回答？我问的是你要到什么地方去？
我说不远嘛。
我问你要上哪儿去？我的话你听见没有？
我不知道上哪儿，
你不知道我知道，你哪儿也不要去。坐下。
我不大舒服。刚才我对你说过了，我要透透空气。
把你的头伸到窗外去就得啦，
这样不解决问题，我要到街上去。
那你就休想出去，好了，老老实实待在老地方，听见没有？
扔掉帽子是留不住我的，比尔，你这是什么意思？你可知道你在干什么？
我可知道我在——？哦！瞧，她在发神经病，否则她决不敢这样对我说话。
小心不要把我惹急了，放我出去，听见没有？立刻放我出去——马上——
不行！
费根，叫他放我出去。还是放我的好。这样对他有利。你听见没有？
你问我听见没有？哼！你要是在半分钟内还不住口，狗就会咬破你的喉管，那时瞧你还能不能这样尖声嚷嚷。是什么鬼附上了你的身，你这个贱货？到底是怎么回事？
放我出去，比尔，放我出去；你不知道你在干什么。你确实不知道。我只要一个钟点就回来，放我，放我！
我敢打赌，要是这个小娘们不在发疯说胡话，可以把我的手脚一只一只斩断。站起来！
除非你放我出去，除非你放我出去，否则我不站起来！
嗬！真是个古怪透顶的小娘们！
的确是这样，比尔，的确是这样。
照你看起来，她怎么突然会想到今天夜里要出去？你倒说说看，你应该比我更了解她。这究竟是怎么回事？
固执！我认为是女人的固执，亲爱的，
我也认为是这样，我本以为已经把她驯服了，可她还是过去那副贱骨头。
比过去更坏，我从来没见过她为了这么一点点小事闹得这样凶。
我也没见过，我想她的血液里也许还有一点点热病的根子散发不出来；你看是不是？
很有点儿像，
要是她再这样胡闹，我就给她放掉一点儿血，不必麻烦医生，
当我躺在床上不能动弹的时候，她日日夜夜待在我身边；可是你这条黑心狼却躲在一边，而且当时我们穷得要命，我想这多多少少也影响到她的身体和心境；再加她关在此地这么多日子，所以变得烦躁不安，你说是不是？
是的，亲爱的，嘘！
瞧，现在她又换了一个花样！
给他打个亮儿让他下楼，要是他摔断了颈骨，旁人错过看这幕好戏的机会，那多可惜。给他打个亮儿。
怎么回事，亲爱的南茜？
你指的是什么？
这一切究竟是什么原因？既然他，对你这样凶（他很残忍，南茜，简直是野兽），你干吗不……？
唔？
暂且不要理他，以后我们再谈这件事。你有我做你的朋友，南茜，一个靠得住的朋友。我有现成的办法，既安全又秘密。他把你当做一条狗，甚至不如一条狗，因为他有时还同狗闹着玩儿。如果你要向这样的人报仇，你可以来找我。我对你说了，你可以来找我。他和你不过是露水之交；而你跟我是老朋友了，南茜。
我对你很了解，晚安。

只要稍加劝说，她十之八九会同意把他毒死。为了达到相同的目的，以前也有女人做过这样的事，甚至比这更辣手的也有。这样一来，那个危险的恶汉——我所痛恨的人——就不见了；他的位置将由另一个人接替；而那个姑娘干的杀人勾当既然被我知道，往后不怕她不听我摆布。
我怎样才能加强我对她的影响？我怎样才能掌握某种新的手段？
我一定做得到，那时她不敢不听我的话。肯定不敢！绝对不敢！我有充分的把握。办法是现成的，只要着手去做。你反正逃不出我的手掌！

鲍尔特，
我在这儿，什么事？在我吃好以前，请不要叫我做任何事情。你们此地这个风气很坏。总是不让人家有充裕的时间吃饭。
你不能边吃边谈吗？
我能。我边谈边吃胃口更好，夏洛特在哪儿？
出去了，我一早就把她跟另一个年轻女子一起打发开，因为我需要跟你单独谈谈。
哦！你应该先叫她做一些黄油吐司。好吧。有话请讲。你不会妨碍我的。
昨天你干得不错，亲爱的，很漂亮。第一天出马就有六先令九便士半。收娃娃税定能叫你发财。
你不要忘了还有三只一品脱的缸子和一把牛奶壶，
当然，当然，亲爱的，缸子是天才的大手笔，牛奶壶简直是十全十美的杰作。
对于一个新手来说，成绩大概很可以了，缸子是我从晾杆上摘下来的，牛奶壶放在一家酒店门外没人管。我想它淋了雨会生锈，或者会着凉，你说对不对？哈哈哈！
鲍尔特，亲爱的，我要你为我做一件需要十分小心谨慎的工作。
我声明在前，你可不要推我去冒风险，或者再派我到违警罪法庭去。我干这等事不合适，很不合适；所以我要声明在前。
这件事没有一点风险，哪怕是最小最小的风险也没有，只要盯一个女人的梢。
是老太婆？
不，年轻的，
这我在行，我在学校里就是一个告密的能手。要我盯她的梢做什么？难道——
不做什么，只要告诉我：她到了哪些地方，跟谁见了面，如果可能的话把她说些什么也告诉我；她到了哪条街上，你就把街名记住；进了哪座房子，你就把门牌看清；然后把你收集到的情报统统给我带回来。
你给我多少钱？
如果你干得好，给你一镑，亲爱的。一个金镑，为了办一件没有什么油水可捞的事，我还从来没有出过这样大的价钱。
她是谁？
我们同道中的。
哦，我的天！你怀疑她，是不是？
她交上了几个新朋友，亲爱的；我需要知道那些人是谁，
我明白，只不过想了解一下那些人体面不体面，是吗？哈哈哈！这事包在我身上。
我知道你能行，
当然行，当然行，她在什么地方？我该上哪儿去等她？什么时候走？
这些我都会告诉你的，亲爱的。到时候我会把她指给你看，你只要作好准备，其余的交给我办。
今天晚上她要外出，我相信一定是去干那件事；今天白天她一直只有一个人在家，她害怕的那个男人要到天亮才回来。跟我走。快！

就是这个女的？
她的脸我看不清楚，她低着头，蜡烛在她背后。
你待着别动，
现在我看见她了！
看清楚没有？
即使把她杂在一千人中间，我也认得出来。
嘘！是时候了。
向左，向左拐弯，靠马路的对面走。

这里不行，我不敢在这里跟你们说话。走，离开大路，到那边石阶下面去。

已经够远了，我不愿让这位小姐再往下走。换了别人，决不会跟着你走这么多路；不过，你也可以看到，我对你是很迁就的。
迁就我？你确实能体谅别人，先生。迁就我！好吧，好吧，这没有什么关系。
你带我们到这个奇怪的地方来做什么？有什么目的？为什么你不让我在上面对你说话，那里有灯光，又有人走动；偏要把我们带到这个阴森森的暗洞里来？
我已经告诉过你，我不敢在那里跟你们说话。我不知道究竟是什么缘故，反正今天晚上我心里怕得紧，简直站也站不稳。
怕什么？
我自己也不知道怕什么，可是我很愿意知道。可怕的念头把我折磨了一整天，我总是想到死，想到血迹斑斑的尸衣，愈想愈害怕，好像自己被架在火上烧一样。晚上我拿一本书看看，想消磨时间，可是书上也尽是那些劳什子。
那是幻觉，
不是幻觉，我可以起誓，书上每一页都用黑体大写印着‘棺材’两个字；刚才街上果然有人抬着一口棺材在我近旁经过。
那有什么稀奇？我经常看到棺材从我身旁抬过。
那是真的棺材，我看到的不是真的。
请你好好劝劝她，真可怜！看来她需要安慰。
你们有些道貌岸然的正统基督徒看到我这时的模样，一定会把头昂得高高的，大事宣扬地狱的火焰和上帝的惩罚，哦，亲爱的小姐，为什么那些自称上帝子民的人不像你这样好心善意地对待我们这些可怜虫呢？其实你又年轻，又美丽，凡是我们失去了的你都有；你明明可以傲慢一些，为什么偏偏这样谦虚呢？
唉！土耳其人把脸洗干净以后朝着东方做他们的祈祷；而那些虔诚的基督徒却在与尘世的接触中把自己的脸擦得永远失去笑容，然后同样毫无例外地朝着天国最黑暗的一面。如果要我在异教徒和伪君子之间进行选择的话，我宁可挑选前一种人。
上星期日你没有到这里来。
我来不成，我被关在家里。
被谁？
我向小姐谈起过的那个人。
但愿你没有被怀疑到在跟人家接洽今夜促使我们到此地来的这件事情？
没有，我要离开他不大容易，除非他知道我去干什么。上一次我本来也见不到这位小姐，是我给他喝了鸦片酊才能抽身走开。
他有没有在你回去以前醒过来？
没有。他和别的任何人都没有对我产生怀疑。
很好，现在你听我讲。
我听着，
这位小姐把你在将近两个星期以前告诉她的事情，对我和另外几个我们信得过的朋友谈了。我可以坦率地告诉你，起初我表示怀疑，认为不能盲目相信你；但现在我坚信你是靠得住的。
我是靠得住的，
我再次表示：我坚信这一点。为了向你证明我对你的信任，我可以无保留地告诉你：我们打算利用名叫蒙克斯的那个人的恐惧心迫使他道出秘密，不管究竟是什么秘密。但如果——如果不能把他逮住，或者逮住了而不能迫使他按我们的意图行事，你就必须告发那个犹太人。
费根？
你必须告发那个人，
我不愿意这样做！我决不愿意这样做！尽管他是个魔鬼，而且他对待我比魔鬼还要可恶，我还是不愿意做那种事。
你不愿意？
绝对不愿意！
把理由告诉我。
理由之一小姐是知道的，而且她愿意支持我。我知道她会支持的，因为我得到过她的保证。另外还有一个理由：虽然他是个坏蛋，我也不是好东西；我们有许多人一起走着同样的道路，我不能出卖他们；他们任何人以前都有机会出卖我，但是没有这样做，尽管他们不是好人。
既然如此，那就把蒙克斯交给我处理。
如果他把别人供出来怎么办？
我向你保证：只要从他口中探明了真相，这件事便算了结。奥立弗简短的身世中肯定有难以告人的隐痛；一旦真相大白，他们也就脱清干系了。
万一弄不清楚呢？
那末，我在把那个犹太人送官究办之前，一定先得到你的同意。到那时我向你提出的理由也许能说服你同意这样做。
我能不能得到这位小姐的保证？
你能得到，我真心诚意地向你保证。
决不让蒙克斯了解你们是怎样知道这些情况的？
决不，我们有办法把情况摊在他面前而叫他无论如何怀疑不到你身上。
我一贯说谎，我从小就跟说谎的人混在一起，但是我相信你的话。
他个儿比较高，身体挺结实，但并不胖。走路的样子鬼鬼祟祟，经常转过头去往肩后看，先向一边转，再向另一边转。特别要记住，他的眼睛眍得比任何人都深，几乎单凭这一点你们就能认出他来。他的脸是黑的，同他的头发和眼睛一样；虽然他不会超过二十七八岁，可是皮肤已经又枯又皱。他的嘴唇常常是煞白的，带着很深的齿痕；因为他有一种病发作起来非常可怕，有时甚至会把自己的手咬得满是伤痕——你为什么吓一大跳？
一部分情况我是从住在我已经谈过的那所房子里的其他人那里了解到的，因为我只见过他两次，他两次都裹着一件大斗篷。我能提供你们识别这个人的特征大概就是这么多。噢，还有，当他转过脸去的时候，从他的围巾底下多少可以看到，在他脖子上相当高的地方有一——
一道相当宽的红疤，像是水火烫伤的！
怎么？你认识他？
我可能认识他，根据你的介绍，我能认出他来。结果自会明白。世界上有好多人的相貌像得出奇。也可能那个人不是他。
这一定是他！
姑娘，你为我们提供了极有价值的帮助，我希望你能因此而有所收获。我能为你做一点什么事吗？
不需要，
你不要这样固执，你考虑一下再告诉我。
不需要，先生，你怎么也帮不了我。说实在的，我这个人已经没有任何希望了。
你不要自暴自弃，过去你无谓地浪费了自己的青春活力，这样的无价之宝造物主只给我们一次，决不会再次赏赐。但是你可以把希望寄托在未来。我不敢说我们能给你的心灵带来安宁，因为安宁只有在你自己去追求它的情况下才会到来；不过，为你提供一个僻静的栖身之所，在英国也可以，如果你不敢留在国内，到国外去也可以，这不仅是我们力所能及的事情，也是我们极其殷切的愿望。在天亮以前，在这条河被第一道日光照醒过来以前，你就能到达你以前的同伙所够不到的地方，而且可以不留下任何痕迹，就像你立时从地上消失一般。下决心吧！我但愿你再也不要回去跟任何一个老伙伴交谈一句话，或者向哪一个老巢看上一眼，甚至再也不要吸一口那里的空气，因为那里的空气会给你带来瘟疫和死亡。抛弃这一切吧！趁现在还来得及，不要错过机会！
这一下她应该被说服了！我相信她已开始动摇。
恐怕未必，亲爱的，
是的，先生，我没有动摇，我是被一条链子同过去的生活锁在一起了。现在我讨厌它，痛恨它，但是不能抛弃它。想必我已经积重难返，不过我也说不上来。要是在一段时间以前你对我说这些话，我一定会哈哈大笑。但是，我又怕起来了。我得回家去。
回家？家
是的，回家，小姐，回到我用毕生的精力为自己经营起来的家里去。让我们分手吧。我可能被监视或发觉。走吧！走吧！如果我为你们出了点力，我没有别的要求，只求你们不要管我，让我走自己的路。
劝也无用，我们待在这里说不定于她的安全不利。可能我们已经把她留住太久，超过了她原来的打算。
是的，是的，的确是这样。
这个可怜的人会得到怎样的结局呢？
怎样的结局？看前面，小姐。看那黑黑的河水。你从书上一定看到过，不知有多少像我这样的人跳进潮水后谁也不管，谁也不哭！这也许会发生在几年以后，也许就在几个月内，反正最后我只能得到这样的结局。
请不要这样说，
亲爱的小姐，我的结局永远不会传到你的耳朵里；求上帝保佑，不要让你听到这种可怕的事情！晚安，晚安！
这个钱包，请看在我份上把它收下；一旦遇到什么需要和患难，多少对你有点用处。
不！我做这件事不是为了钱。让我永远问心无愧吧。不过，你可以把你随身所带的东西给我一件。我想保存一件曾经属于你的东西做个纪念，可爱的小姐。不，不要戒指；只要你的手套或者手绢。行了。祝你幸福！愿上帝赐福与你！晚安，晚安！

听！是不是她在呼唤？我好像听到她的声音。
不，亲爱的，她还在老地方站着；在我们走开之前，她是不会移动的。

到底来了！到底来了！
拿去！小心保管，尽量多卖几个钱。这些东西到手着实费事。我本来指望三个钟头以前就能到这里的。
喂，怎么啦？你这样盯着人家瞧想干什么？
见鬼！他准是疯了。我得留神才是。
不，不，不是你，不是你把我气成这样的，比尔。我不想找你的岔子。
是吗？这是我们俩中间一人的造化。至于究竟是你的造化还是我的造化，且不去管它。
我有话要告诉你，比尔，你听了一定比我更不好受。
哦？那就说吧！不要拖拖拉拉，要不然，南茜还以为我完蛋了呢。
完蛋？！她心中早已经为你做好了这样的安排。
快说！你说不说？等到你喘不过气来的时候可就晚了。张开嘴，把你要说的话明明白白说出来。快说，你这条天打雷劈的老狗，快说！
假定躺在那里的小伙子——
怎么样？
假定那个小伙子打算告发我们，把我们统统出卖，他先找到适当的对象，跟他们在街上接头，把我们的相貌特征一一说明，让他们能够认出我们，还告诉他们在什么地方最容易逮住我们。另外他还要揭发我们大家在不同程度上插过手的一桩事情。假定这一切都是他自己出的主意，既没有给抓去拷问，也没有落进圈套或听了牧师的鬼话，或者被面包和水逼到这一步，而是他自己甘愿如此；晚上溜出去找那些跟我们最过不去的对头，向他们告密。我的话你听见没有？假定他干了这些事情，你打算怎么办？
打算怎么办？如果他到我来的时候还活着，我要用靴底的铁后跟把他的脑壳碾得粉碎，管叫碎片的块数和他头发的根数一样多。
假定我干了这样的事呢？我肚子里知道的事情那么多，除了自己以外，我能把那么多的人送上绞架；假定我干了这样的事，你打算怎么办？
我不知道，我也许会在监牢里故意干一桩什么事情让他们给我戴上镣铐；如果我跟你同时过堂，我要在开庭时扑到你身上，当众用镣铐把你砸得脑浆迸裂。我有足够的力气，能把你的脑袋砸得像被一辆满载的大车碾过一样。
你真的干得出来？
我为什么干不出来？不信你可以试试。
假定是恰利干的，或者逮不着，或者蓓特，或者——
我不管是谁，无论什么人，我一概同样对待。
鲍尔特，鲍尔特！可怜的小伙子！这小伙子实在累坏了，是因为盯了她很长时间累坏的；他在盯她的梢啊，比尔。
你说什么？
把那件事再对我讲一遍，再讲一遍，让他也听一听，
对你讲什么？
讲一讲……南茜的事，你不是盯了她的梢吗？
是的。
一直盯到伦敦桥？
是的。
在那里她跟两个人见了面？
对。
她会见的两个人一个是老绅士，一个是她以前自己去找过一次的小姐。他们要她说出所有的同党，首先是蒙克斯，她照办了；他们要她把蒙克斯的模样说清楚，她照办了；他们要她说出我们在那里接头和常去的那家客店，她照办了；他们要她说出从什么地方对客店进行监视最方便，她照办了；他们要她说出什么人什么时候到那里去，她照办了。她一一照办了。她把什么都告诉他们，毫无保留，也没有人逼她，完全是心甘情愿地这样做的；是不是这样？
你说的完全正确，的的确确是这样！
关于上一个星期日他们是怎么说的？
关于上一个星期日！我不是告诉过你了吗？
再讲一遍，你再讲一遍！
他们问她，他们问她，上星期日为什么失信不去。她说她去不成。
为什么去不成？把原因告诉他。
因为她被比尔关在家里；她以前跟他们提起过那个人，
关于他还谈了些什么？关于她以前跟他们提起过的那个人，还谈了些什么？你告诉他，告诉他。
她说，她要出门不大容易，除非比尔知道她上哪儿去，所以，她第一次去找那位小姐的时候（哈哈！我听她说到这件事忍不住要笑出来），她给比尔喝了鸦片酊。
让地狱的火烧死她？放我走！
比尔！比尔！听我说一句话。只有一句话。
放我出去，不要跟我说话！这是危险的。放我出去，听见没有？
听我说一句话，你不会——
怎么？
你不会——太——莽撞吧，比尔？
我要说的是，为了安全起见，你不能太莽撞。你要用计谋，比尔，不能太冒失。

起来！
是你啊，比尔！
是我，起来。
随它去，这点光线对于我要干的事情已经够了。
比尔，你干吗这样看着我？
比尔，比尔！我——我决不叫喊——一声也不叫——听我说——你对我说——告诉我，我做了什么事情？
你心里明白，你这个鬼婆娘！夜里有人盯了你的梢；你说的每一句话都有人听见了。
那末，看在老天份上，饶了我的命吧，就像我饶了你的命一样，比尔，亲爱的比尔，你不至于忍心把我杀死。哦，你就看在我为你放弃的一切份上饶了我——你不知道，单是这一夜我已为你作了多大的牺牲！应该让你有时间考虑一下，免得你犯下大罪。我决不松手，你休想把我甩开。比尔，比尔，看在仁慈的上帝份上，为你自己着想，为我着想，在你的双手沾上我的鲜血之前，你要三思啊！我凭着自己堕落的灵魂起誓，我没有对不起你！
比尔，夜里，那位老绅士和那位好心的小姐对我说，我可以到外国去清静安宁地度过一生。让我再去找他们，跪在地上求他们对你也发同样的慈悲和善心，让我们俩离开这个鬼地方，互相离得远远地各自重新做人，除了祷告时以外永远不再提起我们过去的生活，永远不再见面。悔过自新永远不会太迟。这是他们告诉我的——现在我也体会到了——但是我们需要时间——只要很少的一点点时间！

这是什么滑头货？好吃吗，哈利？
你问这个？这是一种万试万灵、十全十美的合成肥皂，功能去除丝绸、缎子、亚麻布、麻纱、棉布、绉纱、呢绒、毛毯、混纺织物、平纹细布、毛葛或毛线衣上的各种油迹、锈斑、污垢、霉点。不论啤酒、葡萄酒或水果的污迹，不论水渍、油漆、沥青等一切斑点，只消用这种万试万灵、十全十美的合成肥皂一擦，立刻去除干净。如果一位女士的名节有了污点，她只要吞下一块这样的肥皂，顿时可以一了百了——因为这玩意儿有毒。如果一位绅士要证明自己是清白的，他只要吞下小小的一方块，他的名声便不成问题——因为这玩意儿的效验不比手枪子弹差，而且味道要坏得多，吃下去自然更加光荣。一便士一块！有这么许多好处，只卖一便士一块。
货色才生产出来，立刻被抢购一空，目下十四座水力磨、六台蒸汽机、一个电池组全部开足马力生产这种货色，可还是供不应求。工人们拚命干，累死了立刻给寡妇发抚恤金——每个孩子一年二十镑，双胞胎五十镑。要买的赶快，一便士一块！半便士的铜子儿两个也一样，四分之一便士的四个更欢迎。一便士一块！不论啤酒、葡萄酒或水果的污迹，不论水渍、油漆、沥青、泥浆、血迹！这一位先生的帽子上有一块污迹，我担保他还来不及叫一品脱啤酒请我喝，我已经把它擦掉了。
啊！把帽子还给我！
我担保，先生，你还来不及从那边走过来拿帽子，我已经把它擦掉了。诸位，请看这位先生帽子上一块深色的污迹，不过一个先令那么大，可是比两先令半的银币还厚。不论它是啤酒、葡萄酒或水果的污迹，不论它是水渍、油漆、沥青、泥浆还是血迹——

这是给你们家里的，喂，你们里面的人快一点，好吗？这该死的邮袋，前天晚上也没有准备好。要知道，老是这样可不行哪！
城里有什么新闻没有，本？
没有什么新闻，粮价稍涨了一些。另外，我听人家说，斯比泰尔菲尔兹一带出了一件凶杀案，不过我不大相信。
喔，那是千真万确的，那是一件很可怕的凶杀案。
是吗，先生？请问被杀的是男是女，先生？
是个女的，据推测——
喂，本！
这该死的邮袋！里边的人，你们是睡着了还是怎么的？
来了！
‘来了’，你就像那个有钱的年轻女人一样，说是准备爱上我，可我不知道这话究竟什么时候兑现。递给我，让我抓稳了。行啦！

失火了！

据说凶手是往伯明翰逃跑的，不过他逃不了，因为侦探已纷纷出动，到明天晚上通缉令将传遍全国。

在那里至少可以跟人谈谈，也有可靠的地方藏身。我在乡下留下这些踪迹以后，他们做梦也想不到我会溜回伦敦。我何不在那里避个把星期的风头，然后逼费根拿钱出来让我到法国去？管他妈的，我决定冒险试一试。

我在叫你，你听见没有？过来！
回来！

由他自己选择，如果他犹豫不决，或者不服从你们的命令随便动一动，你们就把他拖到街上去报告警察，用我的名义控告他犯有重大罪行。
你竟敢这样说我？
你竟敢迫使我这样说你，年轻人？难道你发了疯，要离开这座房子？放开他。请便，先生。你可以走，我们可以跟上。不过我警告你，我凭着我心目中最庄严、最神圣的一切起誓，只要你的脚一踏上街头，我立即控告你犯有欺诈和盗窃罪把你抓起来。我的意志是坚定不移的。如果你也决意效法的话，一切后果由你自己负责！
谁授权给这两个狗头把我从街上绑架到此地来的？
是我授的权，他们的行动由我负责。如果你抱怨被剥夺了自由，你在来这里的途中明明有权利和机会恢复自由；但你还是认为不声不响比较妥当。我再讲一遍：你完全可以请求法律保护你。我也可以请求法律制裁你；但到你走得太远、退不回来的时候，可别求我宽恕，因为那时权不在我手里，得由别人作主，你不要怨我把你推入你自己跳进去的深渊。
你必须当机立断，如果你一定要我公开提出控告，从而使你受到制裁的话；我再说一遍，你可以自便。尽管我不难预料等待着你的将是怎样的制裁，而且我一想就禁不住发抖，但我也无能为力。如果你不坚持要我公开投诉，并且希望得到我的宽容和深受你伤害的那些人的饶恕；那末，你就乖乖地去坐在椅子上。这个座位已等了你整整两天。
你必须赶快拿定主意，只要我说一句话，选择的机会将一去不返。
我无意讨价还价，再说，由于我维护的是别人的切身利益，我也没有权利这样做。
那末，那末有没有什么折衷的办法？
没有。
你们从外面把门锁上，我不打铃你们不要进来。
先生，从我父亲最好的老朋友那里受到这样的接待，真想不到。
年轻人，正因为我是你父亲最好的老朋友，正因为我幸福的青年时代的希望和心愿同你的父亲联系在一起，同那个与他有同胞血缘关系的可爱的姑娘联系在一起，而那位可爱的姑娘年纪轻轻就回到上帝那里去了，撇下我一个人孤单单留在世上；正因为你父亲曾和我一同跪在他惟一的亲姐姐的灵床边，当时你父亲还是个少年，而那天上午本来你的姑妈要成为我的年轻的妻子，奈何老天不从人愿；正因为从那时以后我的心变成了一口枯井，但总是眷注着你的父亲直到他死，尽管他曾历尽种种磨难，犯过种种错误；正因为我的心中充满着昔日的回忆和友情，甚至看到了你就勾起我对他的思念；正因为这种种缘故，直到现在——是的，爱德华·黎福德，直到现在——我还不由自主地对你这样客气，并为你辱没了这个姓氏而感到羞愧。
这跟姓氏有什么相干？姓氏对我来说有什么意义？
毫无意义，对你来说毫无意义。但这也是她的姓氏。即使事隔这么多年，我已经是个老人，然而只要听到一个陌生人提起这个姓氏，我还会像当年一样面热心跳。你改姓换名倒使我非常高兴，非常非常高兴。
好极了，可是你究竟要我怎么样？
你有一个弟弟，我在街上走到你背后，在你耳边轻轻地说出他的名字，可以认为光凭这一着就足以使你怀着惊奇和紧张的心情跟我来到了此地。
我没有弟弟，你知道我是独子。你为什么对我谈论起什么弟弟来？这事情你跟我一样清楚。
注意听我把我知道而你也许不知道的事情告诉你，稍停我就会引起你的兴趣来。我知道，当你那不幸的父亲还是个少年的时候，就被门第观念和极其卑劣、极其狭隘的虚荣心强迫结下一门倒霉的亲事；而你正是这门亲事惟一的、也是极不自然的结果。
你用了许多很难听的字眼，但我不在乎，只要你知道这件事实，对我就足够了。
可是我还知道，这一不相称的结合造成了长期的不幸、慢性的折磨、持续的痛苦。我知道，这可怜的一对每个人都像拖着沉重的锁链，勉强打发对双方都毫无乐趣可言的日子。我知道，冷冰冰的表面关系渐渐变成公开的嘲骂，淡漠变成反感，反感变成憎恶，憎恶变成仇恨，最后他们终于把那条哐啷啷的铁索扯断，各奔东西，每人都带着半截只有死亡能够劈开的可恨的锁链，准备换一个环境尽可能强作欢笑把它掩盖起来。你的母亲做到了；她不久便已忘怀。可是另外那半截若干年来一直在你父亲心中生锈、腐烂。
是的，他们分居了，那又怎样？
他们分居了一个时期，你母亲在欧洲大陆纵情逸乐，把足足小她十岁的年轻丈夫抛在九霄云外。而你的父亲仍在国内彷徨，志向抱负都成了泡影，在这样的心情下结识了新朋友。至少关于这一节你已经知道。
我不知道，我不知道。
你的姿态和你的所作所为一样使我确信，你非但从未忘记这件事，而且一直对此怀恨在心，我说的是十五年前的事，当时你才十一岁，你父亲也只有三十一岁；因为，我再重复一遍，他奉父命结婚时，还是个少年。你难道一定要我重提会使你泉下的父亲名声蒙上阴影的那些事情？也许我不必再提，你也愿意吐露真情？
我没有什么可吐露的，你得自己说下去，如果你愿意的话。
好吧，他结识的新朋友是一个退役的海军军官，妻子在半年前死了，留给他两个孩子：本来还有更多，但幸而只剩下两个。那两个都是女儿：一个美丽的姑娘当时十九岁，另一个还只是两三岁的婴孩。
这关我什么事？
他们住在乡下，你父亲在彷徨中也到了那个地方，他就在那里定居下来。他们很快就由结识而接近，由接近而产生友谊。像你父亲这样的天赋是很少有人及得上的。他具有和他姐姐一样的心灵和人品。随着那位老军官对他的了解逐步加深，也就愈来愈喜欢他。如果事情到此为止，倒也罢了。可是老军官的女儿也愈来愈爱上了他。
到一年将结束时，他同那姑娘订了婚约，订下了庄严的婚约；他赢得了这个纯洁无邪的少女第一次、也是惟一的一次真挚而热烈的爱情。
你讲的故事太长了，
年轻人，这是一个充满悲哀、磨折和辛酸的真实故事，而这类故事照例是很长的。如果只有纯粹的快乐和幸福，故事总是很短的。你家有一个豪富的亲戚——当初就是为着巩固他的既得利益和显要地位而牺牲了你父亲的幸福，这等事也寻常得很——这个人终于死了；为了弥补他一手造成的不幸，他给你父亲留下了在他看来能解除一切痛苦的灵丹妙药——金钱。你父亲必须立即前往罗马；因为那个人本想到罗马去养病的，不料竟死在那里，撂下一大堆乱七八糟的事情有待料理。你父亲去了，在那里染上了一种致命的病症；消息传到巴黎，你母亲带了你随后也到罗马。你父亲在你们到达的第二天就去世了，没有留下遗嘱——没有遗嘱，所以全部财产都归你母亲和你所有。
你父亲出国之前路过伦敦，当时他来找过我。
我从来没听说过，
他来找过我，还把一些东西留在我家里，其中包括一幅画像，这是他亲自为那个可怜的姑娘画的肖像。他不愿把它留在自己家里，又不能带着它匆匆远行。焦虑和内疚把他折磨得形销骨立。他颠三倒四、语无伦次地谈着他招致的祸灾和耻辱。他告诉我打算把全部财产变卖求现，损失再大也在所不惜；只等办好手续，把就近得到的遗产抽出一部分授予他的妻子和你，从此离开英国（我完全明白他决不会只身离开），永不回来。我虽是他早年的老朋友，我们的交情深深植根于覆盖着那个对我俩都是最亲爱的人的一抔黄土；但甚至对我，他也没有进一步倾诉衷曲，只答应在信上把一切都告诉我，并表示以后还要来看我一次，作为此生的最后一次会面。唉！想不到那一次本身竟成了最后一次会面。以后我既没有接到他的信，也没有再见到他。
等到一切都结束以后，我到那个曾经发生了他那次有罪的爱情的地方去过——我使用了世人通用的字眼，因为世俗的苛责或宽容现在对他并无差别。当时我暗暗打定主意：万一我所担心的情况果真是事实，也要让那位一时迷途的姑娘找到一颗向她表同情的心和一个容她栖身的家。可是，那一家人在一个星期以前已搬走了；他们把所有人欠欠人的未了债务，哪怕是微不足道的账目，一一结清后在一天夜里离开了那个地方。为什么原因，去什么地方，都没有人说得上来。
后来你的弟弟，后来你的弟弟——一个衣衫褴褛、无人怜惜的瘦弱孩子——在比机缘更强的力量安排下被我遇见了，我把他从罪恶和不名誉的生活中救了出来……
什么？
我把他救了出来，刚才我告诉过你：稍停我就会引起你的兴趣来。是的，我把他救了出来。我看得出，你那个狡猾的共谋犯向你隐瞒了我的姓名；他以为反正你听了也不知道是谁。他被我救出来以后，在我家里养病；他长得跟我前面所说那幅画像上的姑娘一模一样，当时使我非常吃惊。甚至当我第一次见到他的时候，尽管他是那么肮脏，那么可怜巴巴，他的面貌还是给我留下一个印象：仿佛在历历如真的梦境中瞥见了一个老朋友。我用不着告诉你，我还没有来得及了解他的身世，他就被拐走了……
为什么用不着？
因为你一清二楚。
我？
在我面前抵赖是徒劳的，你将看到，我所了解的还不止这些。
你拿不出任何于我不利的证据，我敢说你绝对拿不出来！
我们走着瞧，我失去了那个孩子，我的一切努力都无法把他找回来。你母亲已经去世；我知道，如果有人能解开这个谜，那就是你，只有你一个人。关于你的情况我所听到的最新消息是：你在西印度群岛你自己的庄园里。你心中明白，你母亲死后，你是为了逃避自己在此地的种种劣迹的后果而退隐到那里去的。于是我动身前往西印度群岛。到了以后，才知道你离开那里已有好几个月，估计是到了伦敦，但谁也不知道你到底在什么地方。于是我又回来。你的代理人也不知道你的住处。他们说，你的来踪去迹同往常一样神秘：有时连续出现好几天，有时几个月杳无音信；想必仍旧常去那些下流的所在，与那些鸡鸣狗盗之辈为伍，从你还是一个顽劣难教的孩子时起，你就跟这帮人鬼混在一起。我一次又一次去打听，已经使他们感到厌烦。于是我白天黑夜在街上徘徊，但我的全部努力没有得到任何结果，我连一刹那的工夫也没有看见你，直到两小时以前为止。
现在你看见我了，看见了又怎样？难道你以为，只要凭空说一个小鬼同一个死人从前无聊时乱涂的几笔画有些相似，就能坐实欺诈和盗窃这样耸人听闻的罪名？硬说我有弟弟！你甚至不能肯定那一对多情种子究竟有没有生过孩子；你连这一点也不知道。
过去我确实不知道，但在最近这两个星期内，我全都知道了。你有一个弟弟；你知道这一点，你也认识他。当初有过一份遗嘱，是被你母亲销毁的，后来她自己临终时把这个秘密以及由此得来的一切都传给了你。遗嘱曾提到一个小孩，也就是那一段可悲的姻缘当时还没有结下的果实；后来这个小孩生了下来，并且偶然被你遇见了，当时你的疑心首先是由他相貌酷似他父亲这一点引起的。你到他的出生地点去了。那里保存着有关他的出生情况和父母身份的物证，只是长期被隐瞒着。你把那些物证销毁了，现在，用你自己对你的犹太人共谋犯所说的话来讲：‘能确定那孩子身份的仅有的证据已经掉入河底，从他母亲那里得到这东西的穷老婆子也正在棺材里腐烂。’你这个不肖的逆子、卑怯的懦夫、撒谎的小人；你在黑夜里同盗贼和杀人犯策划于密室；你的阴谋诡计使一个强似你们一百万倍的姑娘惨遭横死；你从襁褓时起就是你父亲的心病；一切邪念、罪恶和淫欲在你身上溃烂，直到通过一种可恶的病症发泄出来，致使你的面孔成为你的灵魂的一个缩影；爱德华·黎福德，你还敢不敢跟我顶？
不，不，不！
你同那个恶棍交谈的每一句话，我都知道！墙上的影子听见了你们的窃窃私语，并向我的耳中传送。看到那孩子横遭迫害，甚至一个堕落的姑娘也幡然悔改；不平给了她勇气，激发了近乎美德的品性。如今她已被杀害；这起命案你即使没有直接参与，也逃脱不了道义上的罪责。
不，不，我一点也不知道。我正要去打听传闻的这件事真相究竟如何，你就把我抓了来。我不知道事情的起因。我只以为是寻常的争吵。
以上还只是揭露了你的一部分秘密，你愿不愿意自己和盘托出？
愿意，我愿意。
你愿不愿意写一份说明事实真相的笔据，并在证人面前宣读？
这我也答应。
你老老实实待在这里，等这样一份笔据写好以后，跟我到我认为最适宜的一个地方去使它在法律上生效。
如果你坚持的话，我也可以照办，
你必须做的还不止这些，你必须把财产归还给那个无辜和无害的孩子；他确实是个好孩子，尽管本身是一段有罪的和极其不幸的爱情之结晶。你该没有忘记遗嘱的条文。凡是涉及你弟弟的部分，你必须一一执行，然后你可以走你的路。在这个世界上你无须乎再同他见面。
那个人逃不了啦！今天晚上就能把他抓住！
你是说凶手？
是的，是的，他的狗被发现在某一个老窝附近转来转去，八成它的主人此刻已在那里，或者等天黑以后到那里去。四面八方都有侦探出动。我同奉命捉拿凶手的那些人谈过，他们对我说，他绝对逃不了。政府今天晚上已经出了一百英镑的赏格。
我愿再加五十镑，而且要当场亲口宣布，如果我能到那里去的话。梅里先生在什么地方？
你是指哈里？哈里看见你的这位朋友跟你一起顺利地乘上马车，他立刻赶往一个地方，在那里听到了这些消息，然后骑马到郊区某一个约定的地点去加入第一路兜捕大军。
那个犹太人呢？他怎么样了？
根据我听到的最新消息，他还没有被捕，不过他逃不了，也许此刻已经抓了起来。他们有把握逮住他。
你的主意定了没有？
定了，你——你——可不可以为我保守秘密？
可以。你待在此地，等我回来。这是保全你自己的惟一希望。
你的成绩如何？
我能指望达到的目的都已达到，甚至超出了预料。我把那个可怜的姑娘提供的情报和我过去了解的情况联系起来，加上我们的好朋友到实地打听的结果，一齐摊在他面前，不给他留下漏网的可乘之隙，并通过这些事实把他的卑劣行径赤裸裸地端了出来。请你写信通知大家，后天晚上七点钟碰头。我们得早去几个小时，不过我们需要休息；特别是那位年轻的小姐，她可能需要表现出很大的坚定性，你我现在还不能预见究竟要多大。但现在我的血液在沸腾，急于为被害的那个可怜的姑娘复仇。他们走的是哪条路？
你坐车直接上警察局，正好赶得及，我留在这里。

其实，我的老弟，既然那两个老窝都已待不下去，你应当另外找个地方躲一躲，不该到这里来。
你为什么不另外找个地方，蠢货？
我本以为你会以比较热情的态度对待我的，
听着，年轻的君子，如果一个人像我这样独来独往，并且依靠这样的办法才有一个舒适的安身之处，附近也没有人打听窥探；那末，看到一位处境同你相似的年轻君子光临，实在是件很恼火的事情，虽然在适当的时间和场合这可能是一位非常可敬而愉快的玩牌对手。
何况这位独来独往的年轻人家中还住着一个朋友，他比预料的日期提前从国外归来，而且十分自谦，不愿去向法官报到，
那末，费根是什么时候被抓去的？
刚好是午饭时间——今天下午两点钟。我和恰利从洗衣间的烟囱里逃了出来，鲍尔特头朝下钻进一只空的大水桶，可是他的腿实在太长，露在桶外，所以也被抓去了。
那末蓓特呢？
可怜的蓓特！她去看那具尸首，想跟南茜告别，不料就此发了疯，不停地尖声大叫、说胡话、用脑袋撞板壁；他们给她套上拘束衣送进医院去了。现在她就在那里。
贝茨哥儿怎样了？
他在附近转悠，避免在天黑以前到这里来，不过他很快就会来的，现在没有地方可去了，因为跛子店里的人已被一网打尽，现在整个酒吧间里全是侦探——我到那里去过，是我亲眼看到的。
这是一次大扫荡，这次恐怕有好几个人要上西天。
现在正是法庭开审期，如果预审结束，鲍尔特招了供（根据他自己说过的话看来，他肯定会招供），他们可以证明费根为事前从犯(1)并定于星期五举行审判，那末，从今天算起，六天以后他将在空中荡秋千，绝对错不了！
你们没有听见，百姓罗唣得可厉害呢！要不是警察没命地把他们赶开，他非被撕成碎片不可。有一次他被冲倒在地，警察在他四周围成一圈，好不容易才打开一条路。你们没有看见他四顾张望的样子，浑身是泥，满脸淌血，紧紧地挨着警察，好像他们是他最亲爱的朋友。我现在仿佛还可以看到，他们几乎顶不住人群的挤压，把他围在中间拖着他走。我可以看到，百姓们纷纷从别人背后跳起来，像一群野兽龇牙咧嘴地向着他吼叫。我可以看到，他的头发和胡子沾满了鲜血，我可以听到，女人们叫嚷着挤到街角的人丛中去，发誓要把他的心挖出来！

这是怎么回事？他总不会上这儿来吧。但愿——但愿他不会来。
如果他上这儿来，应该和狗一起到达，喂！我们给它喝点儿水吧；瞧它跑得气也喘不过来的样子。
它把水全喝了下去，一滴也不剩，它身上沾满了泥巴，一跷一拐，眼睛也睁不开，准是跑了很长一段路。
它是打哪儿来的呢？它一定到另外几个窝里去过，发现那里全是生人，就上这儿来了；以前它来过好多回。可是，它最初是打什么地方出发的呢？为什么它到了这里，而它的主人却没有来？
他（三人中谁也不提那个杀人犯的名字）会不会自杀了？你们认为怎样？
要是他死了，狗一定要把我们带到他自杀的地点去。不。我估计他已经逃出英国，把狗撇下了。他一定耍什么花招把狗甩掉了，否则狗不会这样安分。

准是贝茨哥儿，

我们只得放他进来，
难道没有别的办法吗？
没有办法。只能让他进来。
不要让我们待在黑屋子里，

狗怎么到这里来的？
它独自来的。来了有三个钟头。
今天的晚报说费根被捕了。这是真的还是撒谎？
是真的。
你们这班混蛋，难道你们就没有什么可以告诉我的？
你是这里的主人，你是打算出卖我，还是让我在这里躲过这场追捕？
你可以留在这里，如果你认为安全的话，
那——那尸体——埋葬了没有？
为什么不葬掉？把这样的丑东西留在地面上现眼做什么？听——谁在敲门？
托比，你在楼下为什么不告诉我？
让我到另一间屋子里去，
恰利！难道你不——不认识我了？
不许走近我！你这个恶魔！
你们三个为我作证！你们三个为我作证：我不怕他；如果有人来抓他，我要把他交出去；我一定这样做。我现在就向你们讲清楚。要是他乐意，或者说，要是他敢，他可以把我杀死；但是，只要我在这里，我就要把他交出去。即使他会给放在锅里活活地煮，我也不在乎。救命啊！这儿在杀人！如果你们三个还剩下一点点人味的话，你们应当帮我。救命啊！这儿在杀人！把他抓起来！

救命啊！他在这里！你们把门撞开！
我们奉王命到此捉拿犯人！
把门撞开！我告诉你们，他们决不会来开门的。你们直接往有亮光的房间里冲。快把门撞开！
找个地方把门打开，让我把这个乱嚷乱叫的小杂种锁起来，把那扇门打开。快。楼下的门牢靠不？
钥匙转了两次，再扣上链条搭钩，
门板结实不？
有铁皮包着。
窗板也是？
窗板也是。
见你们的鬼去吧！你们有什么招数统统使出来！我还要让你们空欢喜一场！
谁去拿一架梯子来，给他二十个畿尼！
我来的时候正是涨潮，给我一条绳子，要长一点的。他们都在房子的正面。我可以跳进荒唐沟游水逃走。给我一条绳子，要不然，我索性再添三条人命，最后杀死我自己。

这下他逃不了啦，好哇！
谁要是能把凶手活捉，我赏他五十镑。我将在此地恭候领赏的人。

那眼睛又来了！

当然，他们不久肯定会知道的，但那时也许比现在好，反正不会比现在坏。
瞧那里，那里！那座阻挡牲畜的梯栏是我爬过的；那几道树篱后面就是我边逃边躲的地方，当时我怕有人追上来把我抓回去！那边一条田间的小道可以通到我很小很小的时候住过的老房子！哦，狄克，狄克，我亲爱的老朋友，现在我多么想见到你啊！
你很快就可以见到他，你将告诉他：你现在多么幸福，你变得多么富有；而你最大的幸福莫过于回来使他也得到幸福。
对，对，我们——我们要带他离开这个地方，给他换上新衣服，教他读书，还要送他到乡下一个安静的地方去，让他把身体养得强壮健康——你说好不好？
你一定会对他很好、很亲切，因为你对每一个人都是这样，我知道，你听到他讲的故事一定会流眼泪；不过这没什么关系，不要紧的，一切都会过去，想到他将大大变样，你会重新露出笑容——这我也知道，因为当初你对我也是这样。我决定逃走的时候，狄克对我说过：‘求上帝保佑你！’现在我要去对他说：‘求上帝保佑你！’并向他表明，为了这句话，我是多么爱他。

这是一份不愉快的差事，但必须把这些在伦敦当着好几位绅士签了字的声明的要点重申一下。我极不愿意让你再次出丑，但我们必须听你亲口复述一遍，然后才能分手，理由你也知道。
讲下去，快一点。我认为我差不多一切都照办了。不要再把我拖住在这里。
这个孩子，是你的异母兄弟；是你的父亲、我的好朋友埃德温·黎福德的非婚生儿子，可怜他的母亲、年轻的阿格尼丝·弗雷明一生下他就死去了。
是的，是的，那是他们的私生子。
你用这样的字眼所指责的对象，早已到了人间的区区非难不起作用的另一个世界。这样的字眼不会使任何活着的人蒙受耻辱，除了你自己。这些不提也罢。他是在这个镇上出生的，是不是？
在本镇的贫民习艺所里，那里都已写清楚了。
我要你在这里再说一遍，
那你们就听着！他的父亲在罗马病倒后，他的早已跟他分居的妻子，也就是我的母亲，带着我从巴黎赶去，那是看在他的财产份上；因为据我所知，我母亲对他并没有感情，他对我母亲也是一样。他根本没有认出我们，因为他的神志已经不清，一直昏昏沉沉，到第二天就死了。他的写字台抽屉里有一些文件；从签署的日期看，其中有两份是他发病的当天晚上写的；文件的封套上写着你的名字，写给你的只有短短的几行，封套上附有一条说明，要求等他死后转发。文件之一是给那个叫阿格尼丝的姑娘的信；其二是一份遗嘱。
信上写些什么？
你问那封信？只有一张纸，上面的字句涂了又涂；里边有忏悔，有祈求上帝保佑她的祷告。他曾编造了一番假话哄骗那姑娘，说他有难言之隐，这个秘密有朝一日会揭开的，但眼下妨碍着他俩正式结婚；姑娘一直耐心等待着，对他深信不疑；直到她信任过了头，终于失去任何人也无法还给她的东西。当时她离分娩只剩不多几个月了。信中，他把自己为保全她的名节打算采取的一切办法全都告诉那姑娘，只要他能够活下来；万一他死去的话，他恳求姑娘不要诅咒他的亡魂，不要以为他们的罪孽必定给她或他们的孩子招来惩罚，因为这都是他一人之过。他提到某一天他曾送给她一个小金盒和一枚戒指，戒指上镌有她的名字，旁边留着的空隙准备刻上他希望有朝一日能奉献给她的姓氏；他恳求她把小金盒保存起来，像以前一样挂在她的心坎上；下面颠三倒四地老是重复这些话，好像神经发生了错乱。我相信他的脑子确实出了毛病。
那末遗嘱呢？
遗嘱大致和信的意思相同，他谈到他的妻子给他带来的不幸；谈到你的顽劣难驯的性格、下流的品行、狠毒的心肠和很早形成的邪恶欲念；你是他的独子，但一贯受到的训练就是恨自己的父亲；他给你和你的母亲每人留下八百镑年金。他把大部分财产分成相等的两份——一份给阿格尼丝·弗雷明，另一份给他们的孩子，如果他能平安生下并到达法定成年期(1)的话。如果生下的是女孩，这笔钱的继承是无条件的；如果是男孩，则必须符合一个条件，即他在到达法定年龄之前不得以任何不名誉的、下流的、卑怯的或违法的行为玷辱他的姓氏。他立下这样的遗嘱，据他自己说是为了表示对孩子的母亲的信任，也是为了重申他自己的信念，这个信念随着死亡的迫近而益发加强了，那就是：他相信孩子一定能继承她温良的心地和高尚的品质。万一他的期望落空，那末这笔钱就归你，因为在那种情况下，也只有在两个儿子是一路货的情况下，他愿意承认你有权优先获得他的财产，虽然你无权获得他的爱，因为你从小就以冷淡和嫌弃拒他于千里之外。
我母亲，做了随便哪个女人都会做的事情——她把这份遗嘱烧毁了。信也始终没有到达收信人手中；但我母亲把它和其他的证据保存了起来，使他们永远休想赖掉这桩丑事。她把事情告诉了那姑娘的父亲，并怀着她自己那份刻骨的仇恨——我直到现在还为此而爱她——极尽火上加油之能事。她父亲遭到这样的羞辱，立即带了他的两个女儿逃往威尔士一个偏僻的角落，甚至改名换姓，使他的朋友们无从知道他的隐居地点；在那里，不久他就被发现死在床上。几个星期以前，姑娘悄悄地离家出走；他用两条腿走遍了附近的市镇乡村去找她；就在他回去的那天夜里，他确信女儿为了掩盖自己的和父亲的耻辱已经自杀，于是他的一颗老人的心也碎了。
过了几年，这个人——爱德华·黎福德——的母亲来找我。他才十八岁就偷了母亲的珠宝和现款离开她；他嗜赌成性，挥金如土，甚至不惜欺诈伪造，后来逃往伦敦；在那里，他跟最下流的社会渣滓一起鬼混了两年。他母亲害上了一种痛苦的不治之症，身体愈来愈坏，她希望在自己死去以前把儿子找回来。她派人四出打听，仔细寻访。起初一直没有结果，最后总算找到了；于是他跟母亲一起回法国去。
她的病拖了很久，后来她死在法国。临终时她把这些秘密传给了我，连带着还有她对这些秘密所涉及的一切人的仇恨——那种永远发泄不尽的刻骨仇恨，其实她没有必要叮嘱我，因为我早已继承了她的仇恨。她不相信那姑娘寻了短见从而也消灭了那孩子；她认定有一个男孩生了下来，而且活着。我向她发誓，倘若发现他的踪迹，我一定穷追不舍把他找到，一刻也不让他得到安宁；一定要狠狠地收拾他，毫不手软；我要把满腔的仇恨倾泻到他身上；如果办得到的话，我要把他直拖到绞刑架下，这就等于对着那份侮辱性的遗嘱啐一口唾沫，证明上面吹的牛皮一文不值。我母亲没有料错。我终于发现了他的踪迹。我开始时很得手，要不是那婊子胡乱说出去，我一定能把这件事干到底！
那个小金盒和戒指呢？
我从我告诉过你的一男一女那里买下了这两件东西；那是他们从一个看护妇那里偷来的；看护妇又是从死人身上偷来的；东西到哪里去了，你已经知道。
莫非我眼花了不成？那不是小奥立弗吗？哦，奥—立—弗，你不知道我曾为你多么伤心哪——
闭嘴，笨蛋，
这是人情之常嘛，班布尔太太，我受教区的委托把他抚养长大，现在看到他坐在这些最和蔼可亲的女士们、先生们中间，我能不感到高兴吗？我一直疼爱这个孩子，就好像他是我的——我的——我的亲爷爷，奥立弗哥儿，我亲爱的小少爷，你还记得那位穿白背心的老绅士吗？啊！上星期他升天了，福气真好，棺材是栎木的，还有镀银的把手，奥立弗。
好了，先生，克制一下你的感情吧。
我一定努力克制，先生，你好吗，先生？但愿你身体健康。
你们认识这个人吗？
不认识，
那末你呢？
我一生从来没有见过他，
也许卖过什么东西给他？
没有，
也许，你们曾经有过一只小金盒和一枚戒指，还是从来没有过？
当然没有，为什么要我们到这里来回答这样莫名其妙的问题？
老莎利死的那天晚上你把门关上了，可是你关不住声音，也堵不住门缝。
说得对，说得对。
我们听见老莎利竭力想把她干的事告诉你，还看到你从她手里接过一张纸；第二天，我们还盯你的梢直到你走进当铺，
对，那是‘一只小金盒和一枚戒指’。我们打听清楚了，还看见东西交到你手里。当时我们躲在旁边。对，就在旁边！
我们知道的还不止这些，很久以前我们听老莎利讲过好多次，那个年轻的产妇觉得自己不行了，曾经告诉老莎利，她正要到孩子的父亲坟前去，准备死在那里，不料在路上病倒了。
你们要不要见见当铺老板本人？
不必了，既然他——是个胆小鬼，把什么都招了出来（我看他确实是这样），既然你们向所有那些穷老婆子作了调查，找到了这两个合适的人证，我也没有别的话可说。是我把那两件东西卖了，东西已经到了你们永远找不回来的地方。你们准备怎么样？
不怎么样，不过有件事情有待于我们关心一下，那就是：再也不让你们任何一个担任负责的工作。你们可以走了。
我希望，我希望这一不幸的小节不至于导致我被革去在教区担任的职务。
革职是肯定的，我劝你死了这条心吧，这还是便宜了你们的呢。
这都是班布尔太太的主意。是她硬要这样做，
这不是理由，销毁这两件首饰的时候你在场，从法律的观点来看，你们俩中间你的罪甚至更重，因为法律认为你的妻子是在你的支配下行事的。
如果法律认为如此，那末法律是头蠢驴，是个白痴。如果法律是用这样的观点看问题的，那末法律想必是个没结过婚的光棍儿；我但愿法律得到最坏的下场——通过切身体验，睁开眼睛，才知道丈夫能不能支配他的妻子。只有通过切身体验才知道。
小姐，把你的手给我。不要发抖。你不用害怕，听我把剩下要说的不多几句话说完。
如果你要说的话跟我有关，尽管我不知道这怎么可能，但如果确实跟我有关，请让我在别的时候再听。我现在既没有精力，也没有勇气。
不，我相信你的毅力绰绰有余。你是不是认识这位小姐，先生？
是的，
我以前从未见过你，
我见过你好多次，
苦命的阿格尼丝的父亲有两个女儿，另一个女儿当时还很小，她的命运怎样了呢？
她父亲死在异乡客地，又改换了姓名，也没有留下一封信、一个本子或一张纸条可以从中发现一点点线索找到他的朋友或亲戚；所以他死后，那个小女孩由一户穷苦的农家领去当作自己的孩子抚养。
讲下去，讲下去！
那户人家后来搬到别处去了，你如果想找，肯定找不到他们的下落。但是，在友谊无能为力的场合，仇恨却往往有办法。我母亲经过一年费尽心机的搜索，终于找到了那个地方，也找到了那个小女孩。
你母亲把她带走了没有？
没有。那户人家很穷，他们对自己的善心开始感到腻烦，至少那个男的已有怨言；所以我母亲让她留在他们家，只给了他们维持不了多久的一点儿钱，但答应再寄去，事实上压根儿不打算再寄钱。不过，她还是不太放心，惟恐他们的怨言和贫困不足以保证那小女孩的不幸；于是就把她姐姐的丑事告诉他们，说的时候自己爱怎么编派就怎么编派，要他们留神提防这个孩子，因为她的血统不好；还对他们说，她是非婚生的，迟早必定走上邪路。所有这些话同表面情况对照起来确实很像是真的；那户人家相信了，小女孩就在那里过着悲惨的日子，甚至我们也表示满意。后来，有一位当时住在切斯特的富孀偶然看到这女孩子怪可怜的，便把她领到自己家里去了。我总觉得冥冥之中有一股可恨的魔力在跟我们作对；因为我们虽然想尽了办法，她始终留在那里，日子过得挺快乐。两三年以前，她从我视野中消失了；直到几个月前，我才重新看见她。
现在你看见她了吗？
是的。她就靠在你臂膀上。
但她仍旧是我的孩子，仍旧是我最亲爱的孩子。现在即使用全世界的珍宝来换，我也决不让她离开我。我的好伙伴，我亲爱的好姑娘！
你是我惟一的亲人，你是对我最慈爱、最好的亲人。我的心快要破裂了。我——我实在禁不起这一切。
再大的磨难你也顶过来了，尽管如此，你始终是心地最好、待人最和气的姑娘，总是把幸福给你周围的每一个人，好了，好了，我的宝贝，你该想一想什么人在等着和你紧紧地拥抱，可怜的孩子！你瞧，他来了，我的宝贝！
你不是姨，我永远不叫你姨；你是姐姐，我最亲爱的亲姐姐，有一股力量从一开始就教我的心深深地爱你！露梓，亲爱的露梓姐姐！

我全都知道了，亲爱的露梓，我一切都知道了。
我不是偶然到这里来的，这一切我也不是今晚才听到的，我昨天就知道了——不过也只是到昨天才知道。你可猜得到，我是来提醒你答应过的一件事的？
等一下，你确实一切都知道了吗？
都知道。你曾经允许我在一年之内的任何时候重提我们上次讨论过的那件事。
是的。
我不是要勉强你改变你的决定，而是准备听你重申决心，如果你愿意的话。不管我能获得怎样的地位或财产，我要把它们统统放到你的脚下；要是你仍然坚持原来的决定，我保证不试图用言语或行动加以改变。
当时影响了我的那些理由，现在对我并没有失去影响，如果说，我对曾经把我从贫穷困苦的生活中救了出来的好心人负有不容玩忽的义务，那末，我的这种感觉还有什么时候能比今天晚上更强烈呢？这是一场斗争，但我为此而感到骄傲；这是一种痛苦，但我的心甘愿忍受。
今晚揭露的真相——
今晚揭露的真相，并没有改变我在对待你的问题上原来所采取的立场。
你故意要自己的心肠变硬，跟我过不去，露梓，
哦，哈里，哈里，我是多么希望做到这一点，使自己免受这番痛苦，可是我做不到。
那你为什么要把痛苦加于自身呢？想一想，亲爱的露梓，想一想今晚你所听到的事情。
我听到了什么呢？我听到了什么？无非是：我父亲因为受不了奇耻大辱而避开所有的人。我们已经谈够了，哈里，我们已经谈够了。
还没有，还没有，我的希望，我的志向、抱负、心情以及对生活的每一种想法，除了我对你的爱以外，都发生了变化。现在，我要奉献给你的不是芸芸众生之间显赫的地位，不是同怨毒和诽谤的世界沆瀣一气——在这个世界里，正直的人们常常完全不是因为真正干了丢脸的事而抬不起头来；我要奉献给你的是一颗心和一个家。是的，最亲爱的露梓，这就是我要奉献给你的一切，别的什么都没有。
你的意思是？……
我要说的只是：上次我离开你的时候，就下定决心要填平你我之间被想象出来的一切鸿沟；我拿定主意，如果我的天地不能成为你的天地，我就把你的天地作为我的天地；我决不让你遭到门第观念的撇嘴歧视，因为我要抛弃它。这我已经做了。那些因此而远离我的人正是曾经远离你的，这就证明你是对的。当初对我笑容可掬的那些权贵和保护人、那些位高势大的亲戚，现在正对我侧目而视。但是，在英格兰最富饶的一个郡里，有着向阳欢笑的田野和迎风摇曳的树林，而在一座乡村教堂近旁——那是我的教堂，露梓，我自己的教堂！——有一所田家风味的小屋；你能够使我把这个家看作比我抛弃的全部希望更大的骄傲，骄傲一千倍！这就是我现在的身份和地位，我把这些奉献给你！
等相爱的人来共进晚餐真是件不好受的事情，
我已认真考虑在今天晚上把自己的脑袋吃下去，因为我估计捞不到其他东西吃了。如果你们允许的话，我要放肆向未来的新娘表示祝贺。
奥立弗，我的孩子，刚才你到哪里去了？你为什么这样悲伤？眼泪正顺着你的脸庞偷偷地淌下来。出了什么事？

这位哥儿也要进去吗，先生？里边的情形儿童看着可不大合适，先生。
确实不合适，我的朋友，但是我要跟犯人谈的事情同他密切相关；由于这孩子看见过犯人最得意和作恶最起劲时的状态，我想也应该让他见识见识犯人现在的模样；即使受一点痛苦和惊吓也是值得的。
这里，是他将要经过的地方。你们由此前进，就可以看到他将从里边走出来的那扇门。

好孩子，恰利——干得好——奥立弗也来啦，哈哈哈！奥立弗也来啦——十足是个上等人啦——十足——把那孩子带去睡觉！
把那孩子带去睡觉！难道我的话你们一个也没有听见？他可以——可以说是——所有这些事情的根子。把他栽培成材下的本钱是值得的——比尔，割鲍尔特的喉管——你别理这小娘们——鲍尔特的喉管你尽量往深里割。把他的脑袋干脆锯下来！
费根，
有！我年纪大了，老爷；我是个年纪很大很大的老头儿！
这里有人要见你，我估计他们要问你几个问题。费根，费根！你是个人吗？
我做人的时间不多了，把他们统统打死！他们凭什么权利要宰我？
别乱动！先生，你把要说的话向他说吧，请你快一些，因为他的情形愈来愈不妙了。
你那里有一些文件，是一个名叫蒙克斯的人为了稳妥起见交给你保管的。
这完全是胡说八道！我什么文件也没有，一份也没有。
看在上帝份上，现在你到了死亡的边缘，不要再这样说；还是告诉我，文件在哪里？你知道赛克斯已经死了，蒙克斯已经供认了，从中再也捞不到任何好处。那些文件在什么地方？
奥立弗，来，来！让我跟你说句悄悄话。
我不怕，
在顶楼前屋，顺着壁炉烟囱往上摸，很快可以摸到一个洞，文件就在那里的一只帆布袋里。我要跟你谈谈，我的乖乖；我要跟你谈谈。
好的，好的，让我做一次祷告。来吧！让我做一次祷告——只做一次；你跟我一起跪下，我们可以直谈到天明。
我们到外面去，到外面去，就说我已经睡着了，你的话他们相信。只要这样带着我走，你就能把我带出去。走吧，走吧！
哦！上帝啊，宽恕这个不幸的人吧！
这就对了，这就对了，这样对我们有好处。先出这扇门。要是经过绞架的时候我哆嗦起来，你别管我，赶紧往前走。快，快，快！
你有没有别的话要问他，先生？
没有别的问题了，我本来指望能促使他清醒地看到自己的处境——
这是没有希望的，先生，你们还是走吧。
赶紧，赶紧，脚步轻一点，可是不要慢慢腾腾的。快，快！

