
哥哥……
哥哥。
哥哥……那我走啦……
好啦好啦好啦！你家住哪街哪号哪门？你那个靠不住的哥哥叫什么名字？我送你回家！
喂，你没走啊？你耍我的吧？
哥哥，外面有很多人。
也许会死吧？但是，康斯坦丁，不要害怕。
不害怕，和哥哥在一起，不害怕……可为什么……不吃掉我呢？吃掉我，什么样的牢笼哥哥都能冲破。
你是很好的食物，可那样就太孤单了，几千年里，只有你和我在一起。
可是死真的让人很难过，像是被封在一个黑盒子里，永远永远，漆黑漆黑……像是在黑夜里摸索，可伸出的手，永远触不到东西……
所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，与其孤独跋涉，不如安然沉睡。我们仍会醒来。
哥哥……竖起战旗，吞噬世界的时候，你会吃掉我么？
我们是相亲相爱的食人族一家
会的，那样你就将和我一起，君临世界！
我要走了，哥哥，再见。
再见，自己小心，人类，是不能相信。

白帝

康斯……坦丁。

GGGGGood Game

人类打虫族未必要出坦克，韩国高手都不出坦克，开始就爆兵，海量的机枪混着护士冲过去，连消带打……
老唐
兄弟你虫族玩得不错了，下次再切！你就差在微操上，战术意识是很好的。
好呀。
变态

一箱打折的袋装奶，半斤广东香肠，还有鸣泽要的新一期《小说绘》，买完了赶快回来，把桌子上的芹菜给我摘了！还有去传达室看看有没有美国来的信！还玩游戏？自己的事情一点不上心，要没人录取你，你考得上一本么？在你身上花了那么多钱，有什么用？

事情又有了新的进展

路明非家里对他最好了，从来不管他。

泽太子
路鸣泽的哥哥

我们家鸣泽在学习

寂寞的贪吃蛇
夕阳的刻痕让你的微笑和悲伤成为我这一生的刻痕寂寞的贪吃蛇

明非啊，都说你要去留学啊。
哪有，申请而已，谁要我啊？
出国留学好啊，出国留学回来就是海龟，赚钱多。
我不想赚钱多，我要是考不上大学，我就帮大爷你看摊儿，你给我点儿钱够我买PS2的盘就好了。
没出息，看报摊赚不到钱，我是年纪大了。
挺好的，可以晒太阳，没人来的时候就发呆，还有过路的美女看。
夕阳！成绩不好怕什么？我行我路，这才是我们这种人该做的！反正你在我眼里是个好女孩！
小凡艰辛的路，当由勇敢者以坚硬的脚底踏开

芝加哥大学
有我的信么？Mingfei Lu。
有，美国寄来的。

但是，我们常说，路不只一条，只看你愿不愿意选择
夕阳的刻痕

签收。
信还要签收？
跟着信来的还有一个包裹，要你签收。

古德里安教授
一定是骗子搞的！而且是小区里的熟人！熟人才知道我们家情况！
可那个骗子会花那么大本钱？N96诶！水货都卖四千多块，行货超五千！
高级No
什么卡塞尔学院？一定是骗钱的！还什么芝加哥大学的联谊学院，去年我们学校排名第一的楚子航考出国，也是去的一个芝加哥大学的联谊学院，楚子航一个堂哥是一个大学的教授，都拿到绿卡了。这种名校的联谊学院都跟常青藤差不多的，美国人都进不去！
BurberryBurberryDiesel楚子航是谁的
夕阳的刻痕
如何变成一只统帅一群母狮子的公狮子

Neothe one

Hello Kitty小天女
小天女小天女那个估计就是我们新班的班花了。
小天女
小天女小天女默默欣赏中产阶级女白人
小天女楚子航第二
切一盘？诺诺
好啊。
诺诺
三套车
三套车
你在升三级基地。
你退吧，我这里有四队刺蛇四队狗，全部升到二级攻防。
GG
佩服！

去啊，后天见。
爸妈给那个古德里安教授打电话了，说后天去丽晶酒店面试，让你好好准备一下。
喂，老唐，你知道美国大学面试都会问些什么问题么？
怎么？你获得面试机会了？
嗯，明天早晨就面试，可我在网上搜了半天，不知道都面试什么。
这个……不同学校的面试题可都不一样，比如纽约大学的和哈佛大学的完全不一样。
那你熟哈佛的还是熟纽约的？
我没有告诉你我高中毕业了就进入社会工作了么？
这‘进入社会’四字就显得你中文长进明显啊！
得了得了，视频语音吧，我给你辅导辅导发音。
那你小点声儿，我堂弟睡了。
没问题。
嘟嘟嘿！兄弟！
小声！小声！
有什么大不了的？我租的房子靠近轻轨线，噪音比较大嘛，你在哪儿呢？那么小心翼翼的。
我住叔叔婶婶家啦。
哦哦。那兄弟你这申请成功了就能自己出去住了？早说啊，你的面试包我身上了！
老唐你真够意思。
作为频道里星际的第一名，对第二名不够意思，不是显得我这种大哥白当了么？哈哈！

说起来我也是父母双亡的人啊，你知道美国这里混很不容易的，尤其是我们这种父母双亡的人，好在我可以领社会救济……
啊呸呸呸呸呸！谁父母双亡？我老爹老娘只是出门不在家！
哦哦，骚瑞骚瑞，会错情表错意了。
拜托大哥，你能不能不要用你的蹩脚中文了！什么骚瑞？是sorry好不好？我们现在不是口音辅导的时间么？
嗯嗯，对对，辅导完了你我还得去再打几盘呢，快快！现在开始！面试里最常用的开场问题是，你为什么要申请我们学校，Why did you apply this college, please show me some reason?
可我没申请……
来！别废话，跟我练！兄弟我要对你的人生负责！The great faculty is the key reason, and your college have very good research atmosphere…
The great faculty is the key reason, and your college have very good research atmosphere…

路明非？
我也是来……面试的。

穿得真好看。

路明非，别出声，考官来了，就在里面。
你准备好了么？
没什么把握啦，我口语没他们两个好……
你肯定没问题的！我觉得你口语蛮……
柳淼淼到了么？
到！
我是考官叶胜，请跟我来。
喂，你们上网搜了这个卡塞尔学院的网页么？据说是个名校，好多哈佛的教授转去那里教书！
嗯，可我都没有申请他们学校就接到面试通知书了。
名校都是这样，不在乎申请费，只看素质的吧？
只看素质怎么会让这样的混进来了？
不知道录取几个。
选一两个就不错了！你们没听说么？哈佛每年只从中国招几个本科生。
咯噔
嗯，我也就是来试试，没抱什么希望。
都没抱什么希望了。
我不在乎，要是不录取我，我就去上斯坦福，我爸爸有朋友！

苏晓樯。
小天女噌
哈
别笑人家，你不怕啊？
我不怕，我怕什么啊，我就是一打酱油的嘛。
小天女
什么学院！他们耍人！
小天女
陈雯雯。
好运啊！

怎么样怎么样？
他们会问……
路明非。
路明非，下一个是你。

我叫酒德亚纪，也是这次的考官。
我哈腰。
おはよう。
那么我们就开始了。
你相信外星人么？
请介绍一下自己你为什么要申请我们学校
My name is Mingfei Lu, a Chinese high school student, I like online computer game and panda…
The great faculty is the key reason, and your college have very good research atmosphere…

相信啊，我相信有外星人的。
是么？为什么会相信呢？
我经常晚上在楼顶上瞎晃，没事儿看星星。
嗯，好，没事儿的时候会看星星。
你要是也看星星，你就会想啊，要是没有外星人，宇宙那么大，直径几百亿光年，一束光从宇宙这头跑几百亿年才能跑到那头，中间要经过很多很多星系，但是只有在地球的时候才能遇到人，但是光经过地球连一秒钟都不要，几百亿年里只有一秒钟会遇到人，那才很奇怪，对不对？
孤独感？你刚才暗指光的孤独感？
第二个问题，你相信超能力么？
相信啊。超相信的。
白金之星橡皮果实炎杀黑龙波
嗯，为什么相信？
相信……那就是相信咯，就像相信有外星人一样。
我好喜欢空条承太郎的‘白金之星’，我希望那是真的。
嗯，彪悍的人生不需要解释啊。
大概是嘲笑吧？
那么第三个问题，你觉得人类生存的基础是唯心的，精神和灵魂的，还是唯物的，物质和肉体的？

这……吐舌头是什么意思？
我不知道。问题太高深，我真的答不出来，我……可以放弃么？
可以，感谢你对卡塞尔学院的兴趣。
我送你出去。
你怎么那么快就出来了？
挂在政治题上了……我哪有你们那么强，你回答了几道题？
我也是在政治题上吃亏了，答得乱七八糟，他们说我没有过。
你在里面呆了十五分钟啊！
给他们讲了十五分钟的飞碟……
啊？
没事啦没事啦！那帮疯子出的题，谁能过谁也是疯子！

那个小丫头呢？一整天没看见她，面试也不来，她也是面试官呢。
不知道哪里玩儿去了，她跟着来根本就是来玩的吧？没办法，其实还是个小女孩啊。
面试结果怎么样？我买了红眼航班的票，刚刚降落就直接过来了。
古德里安教授。我们一共面试了17个学生……
不要浪费时间！我只是来问路明非！我只关心路明非！告诉我，路明非，他答得怎么样？
只用一分半钟就离开了。
最强的人交卷永远是最快的！
这……第一题，他相信有外星人，因为觉得如果没有外星人，在宇宙里人类挺孤单的……
多棒的答案！我真要被他感动了！不愧是路明非啊！
有……有这么棒么？第二题，他也相信超能力，没什么理由可说……
完美！
这叫……完美答案？这就是……学院拟定的答案？
让我给你解释！第一题，他回答说他相信外星人，不仅如此，他还提出了‘孤独感’这个重要的概念，凝聚我们这个族群，就是孤独感！三个字，直指这道题的核心，这道题，就是用外星人暗喻我们族裔和普通人的区别。第二题，相信一件事是绝对不需要理由的，我们所说的相信，是从内心生出的，天然的信任感，如果他为信任编造理由，反而会减分。第三题他怎么回答的？
我不知道诶……我是说，他说他不知道……
如果我不知道他有那么强的血统优势，我会以为他偷看了答卷的。
不会答案就是……‘我不知道’吧？
答案就是‘我不知道’，他的血统决定了他的世界观，跨越两族之间的人，对于世界的理解也介于唯心和唯物之间，这说明了他的潜力。真正有潜力的学生，在对世界的理解上一定会存在这样的犹豫！
古德里安教授，你这纯粹是……包庇吧？
好吧……是有点……不过我真觉得他答得挺好……
我理解学院会给予血统优势的学生很多方便，不过这样包庇……是不是太明目张胆了？要是这样，我们还面试什么？
你们不懂，几十年了，才出现这么一个‘S’级的候选人，如果我们给出的面试结果是不及格……校长也不会放过我们的！
真的是……‘S’级？
是，经过再三确认，他在所有候选人中的评级是‘S’，唯一的‘S’！这场面试，事实上是为他一个人准备的！这是学院最高级别的机密，所以在出发之前没有告诉你们。
啊！
你忽然鬼叫什么？
我只是忽然想起一件糟糕的事，教授你心仪的‘S’级学生……他似乎对于自己的回答非常地失望，所以说完‘我不知道’后，他表示了弃权，然后直接退出了考场。
答得那么好，为什么要弃权？
这种问题和配套答案……只有你才会觉得答得好吧？
要挽回！必须挽回！我来给学生家长打电话！
还是我来打吧……您这样会吓到学生家长的，觉得您居心叵测。

你家死人啦？半夜三更打电话！

路明非先生？绿茶还是黑茶？
都什么价位啊？
对于总统套房的客人全部免费，古德里安教授订的是总统套房。
美国学校真有钱！
叮你好！路明非！
你好……古德里安……教授？您中文说得真好。
有这么好？我跟着中央电视台新闻联播学的，我们学院全面普及中文，谁都知道中国将成为世界上最繁荣的地方嘛！加入我们，不需要英语的，全校学生都说中文。
欢天喜地
你好，古教授，我是路明非的叔叔。
古教授
贤叔侄长得还真不像啊！

用早餐吧。

古德里安教授……你们学院看中我什么啊？
综合素质！很大的潜力！我们太欣赏你了，不但要录取你，还要给你奖学金，我决定从我的名下拨出每年36000美金的奖学金，足够你念完四年大学！
古教授……这……可别是有什么附加条件啊？什么事后得还钱之类的……我们可要先说清楚。
不需要！绝不需要！奖学金，就是奖励你的侄儿，因为他很优秀！
这话听起来假。
当然，还有一些其他原因。路明非的父母呢，恰好是我们的名誉校友，对学院有过捐款。同等条件下，我们会优先录取校友的子女。
他们很关心你啊。虽然我也没见过他们，但是听说一直在忙很重要的课题，这些年全世界跑。我这里有一张他们的照片，哦，对了，还有你妈妈为了你的事写给学院的信。

两个都上岁数的人了，还挺浪漫！

明非，爸爸妈妈爱你。
校长一定要我把你父母的问候带到，他也很关心你啊。

我去一下洗手间。

明非，爸爸妈妈爱你。
我爱你啊！

这是女厕。
诶？诺诺，我还以为你跑出去玩了。介绍一下，二年级学生陈墨瞳，华裔，这次是我们的学生考官。这位是你的新同学，路明非。
诺诺？
昨晚吃了大排档，肚子不太舒服，刚才一直在洗手间里。
为什么没有叫我一起？我也很想吃那种叫大排档的东西啊。在新闻里听说过。
你是看什么地沟油的新闻知道的吧？
我还有一个，也给你吧。
你们这么配合，真像夫妻，你们为什么还不结婚？

你介不介意我也吃掉你那份？
诺诺，注意一点礼貌，要照顾新同学。
他没有胃口啦，你看他神不守舍的，估计连男女洗手间都会走错。
哦？真的么？明非你还有什么不放心的地方？卡塞尔学院的入学机会非常难得！你千万要珍惜啊！
我……我还得想想。
有什么条件我们可以做到的，你都可以提啊！
没有，我……
是初恋女友啦。我想想看啊，白色的……长头发的……很温柔的……安静的……一米六五高……同班女孩。嗯，差不多，就是这么一个人。

诺诺，别闹。
开玩笑的喽。我们又不熟，今天才见的不是么？就算他有初恋女友，我也不会知道那是谁啊。
我们明非不会谈恋爱的，是吧明非？
谁要我啊？
学生就该学习为重嘛。
你在升三级基地。

有什么可想的？你还想去哈佛啊你？
哥斯拉

诺诺
是你？
嗯，陈墨瞳。没事干上来打两盘。
你怎么知道我的ID？
人肉搜索啊，嘿。你居然用‘明明’这种ID，像女孩似的，还有‘夕阳的刻痕’……你是人妖么？
这都能人肉到？千万保密，那是我来逗我弟玩的。
开玩笑的啦，诺玛搜索到的，这对诺玛小菜一碟。你星际打得不错。
行了，我都输给你了。
是我输，诺玛和我一起打的，我们两个控制一家。最后我知道你在升三级基地，因为诺玛偷偷开了地图，看见了。
作弊死全家！
我家只有我一个人。
对不起。
这有什么对不起的？玩一盘？
没心情。
失恋了？
还没有……我没有女朋友，当然不会失恋了，姐姐你想怎样啊？
姐姐叫得还蛮甜的，来吧，说说到底怎么回事，我也许能帮上忙。
你帮什么忙？你又不认识她。
我是不认识陈雯雯。
你到底知道多少？
太多了。
你们……到底是谁？
很可疑对吧？你父母六年没回家，忽然推荐你上一个美国学院，你成绩一般……不是，是差劲得很，学院却授予你高额奖学金，你在面试时分明胡说八道了一通，可面试官说你答得太好了。跟这些比起来，我知道你暗恋谁，实在不算什么。
是啊，只有叔叔婶婶不怀疑，他们觉得我爸妈什么都能做到，一路上都在问我要怎么把我弟弟也办出去。
求我啊！求我我就告诉你，比如……陈雯雯在想什么……
你知道？
女性的直觉告诉我……
什么？
她不喜欢你。
滚蛋！

开玩笑的，来，我帮你参谋参谋，你送过花没有？
狗尾巴草算么？
请过看电影么？
学校搞革命影片教育展播时，《闪闪的红星》那场，我坐在她旁边。
她生日是几月几号？
10月10号。
送过生日礼物没有？
她拿我的笔给送她贺卡的男生写回信，后来没把笔还给我，第二天说那就算礼物了……
你能更没出息一点么？
我也觉得不能了。
你真丢我们卡塞尔学院的脸！来，师姐教育你一下。首先，所有女孩都是要追的！你不主动，还惦记着人家主动跟你表白呐？其次，对于女孩而言，最重要的无非是幸福感，你试过给陈雯雯幸福感么？
幸福感？
比如说，假设，只是假设，陈雯雯很喜欢你，但是你对她没感觉。可有一天你考试考砸了，无比沮丧，忽然看见陈雯雯开着一辆法拉利来接你，在大庭广众之下摸着你的头发说，乖，别担心，下次会考好的。你是不是觉得幸福得要爆了？就算你对她没感觉，是不是也立刻从了？
立刻！绝不犹豫！给自己套上一根狗绳儿，就汪汪地跟她跑了！
没出息！这样就显得太贱格了啊，怎么也得小小地扭动一下欲迎还拒嘛！
师姐……那我该怎么办？
破釜沉舟！对所有人说你喜欢她，大声地说。把男人的尊严和未来都赌上去，你懂女孩么？没有一个女孩会真的讨厌一个男孩对她足够诚实和大胆的表白，就算她不接受，她也会记得你。
她不接受怎么办？
带着你美好的失恋记忆飞往美国。
听起来好悲惨……
爱什么人不容易的，得在万军丛中杀出一条血路！最后一条狗，穿越无数龙骑的炮火，在剩下最后一滴血的时候，挥出改变战局的一爪！你要是死在半路上了，也很自然呐。不过不冲向炮火的狗不是好狗啊！
明白！
要送花哦，如果不知道她喜欢什么，就玫瑰吧，深红色的，没有女孩会真的不喜欢玫瑰花；要有感人的背景音乐；最重要的就是要当着所有人说出来，这是你的胆量！好运吧，小弟！
得令！
不过……在你成功的时候，卡塞尔学院这条路，对你也就永远封闭！

谢谢
索尼克你在干什么？教他怎么跟女孩表白？如果‘S’级为了爱情放弃卡塞尔之门，校长会疯掉的。
你秀逗啦？我逗他玩而已。这么表白怎么可能成功？陈雯雯是那种很文艺的女孩，她喜欢的，才会接受，不喜欢的，你给得再多她也不会理睬。靠音乐玫瑰花和大声说我爱你就能搞定？开玩笑！
你能更没有道德一点么？
不能了，我得承认这是我做过的最没道德的事。
欺负一个新生干什么？
新生？他可是‘S’级！你我也只是‘A’级，现在不趁机欺负他，进了学院就不好欺负了。
希望别出意外，如果陈雯雯和路明非一样闷骚，喜欢路明非三年了但是不愿意跟他说，只差一个表白。你就把所有的事情都搞砸了。
不会那么衰吧？
学生会需要这样的人，唯一的‘S’级，绝对不能落入狮心会的手里！索尼克
诺诺。古德里安教授叫你过来一起讨论。
哦。
诺诺，有任务，只能交代给你了，学院刚刚传真过来一份履历，是一个看起来血统相当好的俄罗斯候选人，我必须立刻飞往北京，转机去俄罗斯，路明非的后续事务就交给你了。
我？那叶胜和亚纪呢？
‘夔门计划’的时间提前了，校长即将亲临中国，曼斯教授通知我们立刻赶往四川报到。我和亚纪还需要一点时间做配合性训练。
有这么着急么？
等到你要执行任务的时候你就明白了，一小时一分钟都没法等，有些时间点错过一次，就好比错过一生。
这话你应该拍着亚纪的肩膀说，然后说所以我跟你求婚。
好吧，怎么处理路明非？
要按我的真实想法说……就算绑架也得给我把他绑架到美国去！
毕业前文学社搞一次毕业聚会吧？
聚餐？没意思，最近我减肥。
小天女
不聚餐，我们包个电影院的小厅看电影吧。
看什么？
《机器人总动员》吧。
《Wall-E》？行！我们偷偷带吃的进去吧。
我包爆米花和可乐，其他我不管！小天女
那我们两个绝配，我包吃爆米花和喝可乐。
切！谁跟你绝配？小天女

路明非跟我一起去买票吧，大家把钱都给路明非。

路明非你想报哪个学校？
随便，只要我能考上。
你会报本地么？
随便哪里，同学多的学校最好了。
嗯
喂，你为什么看起来满脸羞涩的样子？
嗨！嗨！
你朋友啊？
嗯嗯。
嗨嗨！那么巧啊？这是陈雯雯吧？
你怎么知道我名字？
听他说的，他说……对了，你还欠我冰淇淋的吧？

你要吃什么味道的？
香草淋草莓酱的。
路明非是不是说我很多坏话？
没有，他说他很喜欢文学，所以加入文学社。
哦，你们是初中同学么？
小学同学，我后来一直在美国读书，最近才回来。你记得我们教学楼墙上那墙爬山虎没有？那天我回去看，都攀到楼顶了！
你是家里移民么？
不是，我拿中国护照，我就是去上学，今年大二。
你跳级了么？路明非才高三啊。
哦，我们不同班，我是他师姐。路明非是不是啊？
是！师姐！

夕阳的刻痕
天台关闭

路明非么？
嗯。
跟你说个秘密哦，古德里安教授明天就要飞去北京，要不要入学，你最好今晚做决定。我们招生名额不多，晚了也许就没机会了。
能不能等明天啊？明天……
不能，古德里安教授已经订票了。
那我知道了。
什么叫做你知道了？
就是说那……就算咯。
这就拒了我们啊？你够狠！陈雯雯长得也就那样嘛。你想清楚，我们卡塞尔学院的门，对每个人最多只开一次。
你长得比陈雯雯好看也不代表我会喜欢你嘛……
好汉！想不到你还有这份狠劲儿！行！再见！

只有我绝对没有后路可退，自由去追没有谁能拒绝……
我是一个偶尔会发疯的人呐。

三年了，我们文学社的同学大概是要分开了，也许分开了就很少再能相聚，以后每个春夏秋冬花开花谢雪落雪化的时候，都不是我们这群人在一起了，想起来会有些难过……我作为文学社的理事，很高兴地能站在这里做最后的致辞，本来这些致辞该是给所有同学的，但是我只想跟一个人说……
小天女路明非你唧唧歪歪什么呐？
闭嘴！我不是要跟你说！我只是要跟陈雯雯说！我喜欢她三年了！别是三年三年又三年！我可不想当一辈子好人！
明非你太棒了
路明非你在干什么？
不知怎么的，脸上忽然抽筋儿，所以我扭动扭动，看看怎么回事儿，你看我像不像周星驰？
不，更像阿拉蕾，衣服，一会儿致辞的时候换上，陈雯雯说致辞的时候正式一点。

对不起，您呼叫的用户已停机，请稍后再拨……

哈哈哈哈哈哈！你们看猴子穿西装……
笑什么笑什么，还有小猪穿西装嘞。
你们两个也致辞？
不致辞，我们就是当陪衬的。群众演员嘛，有工资拿不干白不干。
一会儿你站在那个位置致辞。就踩在那里，别挡到屏幕，一会儿大屏幕上放文学社的照片。
放文学社的照片？
放映厅就是咋的地儿啊！别担心！没跑儿！怎么也给你切进去。

嘘该死！
你们上来干什么？
群众演员。
L
陈雯雯，Lve，Yu！
站回来！站回来！缺你一字母儿就不成句了。
字母？
oi陈雯雯，I Love You。
i
回去！回去！没你不成句子了！
i
今天本该是我们文学社聚会，不过我就是借这个机会，我们马上要分开了，我不想后悔，我想跟陈雯雯说……屏幕上都有了……我怎么也要赌一把啊！要不将来分开了，天南海北见不着面儿，我喜欢一个人三年，谁也不知道，那不衰到家了么？
好！老大好样儿的！
女主角！上台！女主角！上台！
答应不答应？答应就快啊！赵孟华很好的！

我也喜欢……你的。
哇小天女小天女i
嘿，真傻。
兄弟我搞定了吧？
大叔你脑子秀逗啦？
I Love Youe
是不是很意外啊？嫂子。
才不意外，我都猜到你们在搞这个了，就是不说你们，你们都皮厚。

字母别跑字母别跑，群众演员都有红包啊！大家都有功啊。
哦i

李嘉图，我们的时间不够了，还要继续参加活动么？
哦，我……
跟你说过别穿这种打折衣服了。
这才是我们的李嘉图·M·路啊。
赵孟华存心整你诶，师弟。
怎么知道的？
我用点美色就让你们那个小胖子说了呗。
美色？
主动跟他说话而已。你以为我对其他人都像对你那么够义气？
凑合吧，距离李嘉图一贯的穿衣标准还差很远。
各位同学好，李嘉图晚上还有活动，我们先走了，大家慢慢玩，开心一点。
李嘉图？
李嘉图·M·路，我们都这么叫他。
走啦！扬眉挺胸！别傻愣着！

上车咯，自然一点，他们跟在后面看你呢，要摆出一副‘法拉利算什么，我家里除了布加迪威龙就是迈巴赫’的表情啊！

我可真没想到自己能碰上这种事。
什么事？当着众人被暗恋的女孩凌空扇了几个漂亮的耳光，然后一脚踹飞在角落里？
是说在同学面前被一个开法拉利的辣妹接走啦。
奶奶的，可是开法拉利的辣妹没油了。
见鬼，忘记加油了。下车等等吧，等他们再派车来接我们。
我们可以走几步去打车。
我不，不想走路，我穿了高跟鞋。
看，这样就跟你差不多高。
不超人一头你会死啊？
你们干嘛要对我那么好？
可不是‘我们’对你那么好，是‘我’对你好，学院只管要人，不在乎你喜欢谁。算我还你一个人情，你买了冰淇淋请我吃不是么？
喂，不是你们设计好的吧？你们伙着来耍我，要不你怎么会穿这一身来？你是那种闲着没事就装御姐的人？
你那么呆，谁耍你？我穿牛仔裤运动鞋出门的，知道你给人耍，就临时开车去买了套衣服，换上就跑进去了，一路上飞跑。
也不算什么啦，你要是答应入学，就是我们卡塞尔学院的师兄弟，师姐要对你够义气。
还有机会么？
对你是个例外，你还可以选一次，最后一次，不过要想清楚，选了就不好回头了。不过现在从了我们也没事啦，反正陈雯雯不喜欢你，被我猜中了吧。
别老揭人疮疤好不好？她也不是故意的，她就是完全感觉不到我这个人的存在就是了。
好了好了，情圣兄，在你心里陈雯雯一切都好，凌空扇了你无数嘴巴你还觉得她好，她不知道你喜欢她？知道还让你出这个丑？
我说，你们到底为什么要招我？别骗我哦，就因为我爸爸妈妈？能不能说清楚？就算跳火坑，我也得知道自己为什么跳吧。
每年36000美元的奖学金，那么好的火坑你不跳有的是人争着跳！你还真金贵。
我们算是朋友啦？对朋友就漏点口风。一点点要不然我心里七上八下的，多不好啊。
我只能告诉你，你对我们非常重要，招你入学不是古德里安教授的决定，是校长的决定。至于校长为什么那么看好你……来！叫姐姐！
姐姐。
嗯，乖。可是我也不知道校长为什么非要招你。
好吧，我答应，不答应怎么办呢？我也没复习好，参加高考也考不上好学校。我今天在所有同学面前出那么大风头，他们会怎么想我呢？不答应你们，我回去该说什么呢？
我挺伤心你现在看起来好像那个被狗熊拿去擦了屁屁的小白兔诶！
你才被狗熊擦了屁屁，你们全家都被狗熊擦了屁屁。
来，小白兔，拥抱一下！
没事吃我豆腐做什么？
看你的衰样儿，安慰你一下呗，你是豆腐么？你顶多是豆腐干！
豆腐干也有豆腐干的尊严！
喂，想好没有？快决定。过了这个村，可就没这个店了。脚疼脚疼。
我……想好了，我接受。
这样就舒服了！看我为你做了多大的牺牲啊！我最不喜欢穿高跟鞋了。给古德里安教授打个电话吧，你亲口跟他说，选择才会生效。
生效？
你和普通人不同，你的人生里，有个隐藏的选择项。打完这个电话，那个选项就被激活，我们总是说，永远有另一个选择，就看你想不想要。
隐藏的……选择项？
明非我在北京，你想好了么？
我想好了，我同意在文件上签字。
确认么？
确认。I do
验证通过，选项开启。路明非，出生日期1992年02月14日，性别男，编号A.D.0013，阶级‘S’，列入卡塞尔学院名单。数据库访问权限开启，账户开启，选课表生成。我是诺玛，卡塞尔学院秘书，很高兴为您服务，您的机票、护照和签证将在三周之内送达。欢迎，路明非。
明非，声纹签字完成，剩下的事诺玛都会解决好，你等着邮件就行。你和诺诺在一起么？呆在那里不要动，我立刻就派交通工具去接你们，还有几个纸面的签字需要你落笔。
诺玛是学院的中央电脑，是个拟人电脑，什么事情交给她就好了，她绝对一流！一起来玩跳格子！
哦，好啊。
诺玛路明非路明非

不会吧？
老家伙那么着急来接你啊？直升飞机都派过来。

真想自己送你去啊，不过还得飞俄罗斯。不过别担心，诺玛会把一切都安排好的。
路明非版
CC1000次快车？没有听说过……也许是什么支线列车？不过你说的编号不太对……新版的列车时刻表里包含车次的一切信息，再去查查吧……车票好像是真的，可是真的不知道有这班列车。
这下子乌龙大了！
去印度去中国去日本去迦南迦南？不晓得，没听过！
诶？《生化危机IV》！哈！你也喜欢《三国无双》系列？嚯！我也爱《勇者斗恶龙》！……
摩西
One dollar, just one dollar…
No! I am poor! No money!
中国人？大爷赏点钱买杯可乐吧，我真不是乞丐，只是出门在外丢了钱包。
芬格尔·冯·弗林斯，真不是乞丐，大学生。

你是等……CC1000次快车？
我是新生，路明非。
亲人呐！可算能找着一个美元买可乐了。
兄弟我很欣赏你，你看起来很有义气！
师兄，你几年级？
八年级。
八年级？
哦，其实是四年级，只不过我留级了。
那怎么是八年级？
连着留了四年啊……
你以前坐过那趟车？
每个学期开学的时候都坐，否则就只有直升飞机过去。校园在山里，只有这趟火车去那里，没人知道时刻表，反正芝加哥火车站是没人知道，最后一个知道那趟列车运行时刻表的列车员前年死了，他说那趟车从二战前就开始运营了。不过别担心，总会来车的，阶级低的人就得等车。
阶级？什么东西？资产阶级和无产阶级？
一种类似贵族身份的东西，阶级高的学生会有一些特权，学院的资源会优先向他提供，比如优先派车。
你读了八年阶级还不够高？
实不相瞒，我正挣扎在退学和补学分的困境中！
这个卡塞尔学院毕业很好找工作么？你把四年级读了四年都不舍得退学？
不，他们分配工作！

我已经活了几千年
交换么？
什么什么？
交换么？
换什么？我没钱……I am poor, no money……
那你还是拒绝了？
啊！
还是做梦？
你不要在梦里跳高，你刚才像只受惊的跳蚤！
把行李带上，来车了。

CC1000次快车，乘客请准备登车了，乘客请准备登车了。

怎么好像……地狱列车一样？
是他的言灵效果而已，那家伙是个正常不过的活人，还是后街男孩的粉哦。
言灵？
人在呐人在呐，芬格尔和路明非。
嘟
芬格尔你还不退学呢？我还以为今年见不到你了。
我可是有始有终的人，车来得那么晚，我的阶级又降了么？
降到‘F’了，你可是从‘A’级降下来的，已经从天堂降到了地狱。
真从农奴降成畜生了……
路明非？真抱歉，调度上出错了，你的阶级是‘S’，可是很少有那么高阶级的人，所以系统出错了吧，就跟千年虫一个道理。
‘S’？不是只有校长是‘S’么？
不只，不过不超过十个人。快上车吧，靠站时间不长。
我想问个问题……这真的是一趟正式列车么？为什么列车表上没有它？为什么不准时到站？
是啊，芝加哥市政府特批的，直通卡塞尔学院。列车表上没有是因为它是支线车，不定期发车，你知道那种从公共铁路走但是通往一些矿山和工厂的特别列车么？我们跟那些是一样的。

咖啡还是热巧克力？
热巧克力。
没问你，要严肃，我是你的临时导师，学校指派的，这是新生入学辅导时间，你也可以要一杯烈性酒什么的。
见导师……还能喝酒？
他们只是会给你一杯东西帮你镇静一下，免得入学辅导中途你惊声尖叫。
有……有那么夸张么？
比你想的……还要夸张。首先，很抱歉我来晚了，我在俄罗斯那边耽误得比较久；返回学院时才发现调度错误；还没接到你；所以决定跟车来一趟；其次，学院要求每个学生参加入学资格考试，我们称之为‘3E’考试，不通过考试就不能录取，你的奖学金也就暂时不能生效。
资格考试？虽然也很让人惊恐了……不过好歹我的心脏经受住了考验。
这里有份保密协议你签署一下吧。
作为一家在美国教育部注册的正规大学，卡塞尔学院一直致力于向有特殊才华的学生提供高质量的教育，并且推荐工作。我们的正常学制是四年，芬格尔这样学了八年还没毕业的是极少数。我校是古典的封闭式教育，所有学生必须住校，结业的时候，我们会颁发给你正式的学位证书，但是很遗憾，本校的学位证书可能不能帮你在其他大学找到对应的专业，所以如果你想研读硕士或者博士，还是只能选择本校就读。
你是说……不是正经学位？
不，很正经，我校的学位绝对符合教育部的要求，我的意思是，我们的专业特殊，非常特殊。
能有……多特殊？
你知道神学院么？
神学院就是一种特殊的学院，他们的学生主要学习的就是关于神的知识；还有医学院，他们主要研究对象就是人类的身体机理；还有商学院，他们主要就是研究‘交易’这一古老的命题。卡塞尔学院也是这样一所特殊的学院，我们研究的是……

龙？
是的，龙。更准确地说，龙皇尼德霍格。根据北欧神话《老爱达经》的记述，诸神黄昏的时候，它会把世界之树伊格德拉修的树根咬断。那一天，世界毁灭。如果你懂得拉丁文，你就能看懂这些书的名字，《龙族谱系学》、《龙与言灵术》、《所罗门之匙》、《龙族血统论》、《龙类基因学》……这是我们几千年来的积累，无数代人寻找龙、研究龙，卡塞尔学院是集大成者。在卡塞尔学院，你可以选择炼金工程学、魔动机械设计学、龙族宗裔理论等不同的学科，所有课程的最终目标都是，屠龙！
屠……屠龙？
屠龙，在你所不知道的地方，这件事已经进行了几千年。人类谱写这一部没有龙的历史，但是另一部历史的每一行里都有龙族的身影。但是这个秘密太过惊人，如果它被泄漏，可能导致的恶果无法判断。所以我们称为‘血裔’的若干家族，在过去的几千年里，共同持有这个秘密，并且负担了屠龙的使命，他们不断培养擅长搏斗、咒术、魔法和炼金术的后代，把他们送上屠龙的战场，一次次把龙族复兴的努力埋葬，直到今天，卡塞尔学院继承了他们的遗志。
遗……遗志？
是的，因为历史上的屠龙家族巨大且多数都已经消亡，在新的时期，我们没法依赖家族传承了，我们必须引入现代的教育机制。欢迎加入卡塞尔学院，路明非！
不……不要不等人决定就直接伸出手来说欢迎好不好？你们学院是培训屠龙高手的专科学校？拜托！玩笑能不能不要开得那么大？这是什么？新版《勇者斗恶龙》的开场CG么？我怎么进入你们这个CG里来的？能不能给我个时空传送门出去？
喂，火车撞山了？有人受伤没有？有人知道蜡烛在哪儿？
路明非，他们说的，都是真的。
你你你……你从哪里上车的？
我始终在车上，我刚才跟你们一样在等车。
你这口气好像个怨魂……
看窗外，欢迎来到……龙的国度！

黑龙之王尼德霍格，数千年之前他被杀死在自己的王座上，他的王座就是那座永远被冰雪覆盖的山，杀死他的人把他巨大的尸体放置在山顶，他的双翼一直垂到山脚。他的血像岩浆一样流淌下来，染红了整座山，融化了冰雪，带着血色的水汽升上天空，变成暗红色的云，降下鲜红的雨。杀死他的人沐浴着雨欢呼，他们称呼那一天为‘新时代’。
天……呐！
这就是历史所未曾记载的最老的皇帝，他死去的那一天，万众欢呼。
多好啊，如果不是那一天，世界不会变成今天的样子。

你跟那黑龙……很熟？
不，没有，恰恰相反，我是最想杀死他的人，这世界上，没有人比我更想杀死他！

你醒啦？
这是哪里？我们翻车了么？我只觉得轰隆隆一阵响。
我们到卡塞尔学院了，一路都很顺利，怎么可能撞山？是你在入学辅导时太惊恐了，直接晕倒过去，所以是给抬下火车的……以前接受入学辅导的学生也有比较惊讶的，不过你这么大反应，真是前所未有啊。你对龙……有那么大的恐惧么？其实从本质上来说，也就是一种强大的物种而已。
不！我不是害怕龙……你看过《终结者》么？
看过啊，阿诺德·施瓦辛格演的，我很喜欢他的，现任加州州长嘛。
那你记得么？有个桥段是说约翰·康纳的妈妈在警察局里，给警察说她看见了时空旅行回来的机器人，他来自一个人类差不多要灭亡的时代，机器人拿着激光步枪到处扫射……所以警察说，你那是精神病犯了！
你觉得我精神病犯了？
要么就是我犯了！
好吧，对于有些新生，必须给他们看实证！
我是个日本人我叫富山雅史，卡塞尔学院的心理辅导教员，非常高兴认识我们‘S’级的新生，已经四十多年不曾有过‘S’级的新生了。
是么？我能问问四十多年前那个‘S’级新生是一个什么人，绝世屠龙高手么？
本来他有机会的，可他在大二下学期吞枪自杀了，所以就没有下文了。
吞枪自杀？
因为成绩太优秀，思维很敏锐，钻研龙类事典的时候陷入了某些哲学上的思辨难关，一时没解脱出来，就吞枪了，后来我们才增设了心理教员。
听起来不赖，我一直是以迟钝出名。
但是你有潜力！
我们带来了两件证明，说明这世界上确实存在龙类，这两件都是级别很高的文物，我们特意从学院档案馆里借出来的。
捏一捏。

沃尔特PPK手枪，口径7.65毫米，初速280米每秒，有效射程50米，装备部的家伙们给它做过一些改进。现在，你可以用它向鳞片射击。
我知道这枪……007也用它。
是啊，就是那柄经典的007手枪。别担心，射击就好了，对准鳞片。
疯子的逻辑真叫人不能理解。
原来他不是那种体力优秀的学生！也许我该拿把普通的左轮过来。
你这枪是装备部改造过的么？唉，那些疯子改造过的东西就不要轻易拿来试了！
一时有点好奇，是把好枪，虽然未必能一枪轰爆龙眼，不过估计能在四代种五代种身上留下点痕迹。

这是龙鳞，1900年斯文·赫定在中国新疆楼兰古城发现的，他没能认出这东西来，但是他发现火烧或者用锤子敲打都无法损坏这片东西，所以把它从中国带回了欧洲。在欧洲有人把它认了出来，那个人叫梅涅克·卡塞尔。这是证据之一，现在你是不是该有点相信了？
不能是高科技么？
即便是纳米技术制成的钛合金也没法挡住这样一枪吧？我有东京大学的材料学博士学位，你要相信我。
好，那么第二件证明。
这是一条红龙的幼崽，甚至还没死去，只是在沉睡状态。龙类很难杀死，尤其是高贵的初代种和次代种，即使你毁灭它们的身躯，都无法毁灭灵魂，它们会再度苏醒，这是极难得的标本，通常人类无法捕获龙，因为龙类能够察觉人类大脑的活动，要么在人类靠近之前发动进攻，要么就会逃走。这个标本是1796年在印度发现的，很幸运，这条红龙幼崽大概是在刚刚孵化出来的时候被一条巨蟒吞下去了，当地的农民杀死了巨蟒，从它的肚子里得到了这个幼崽。
真的不是塑胶的么？完蛋了，我的世界观完蛋了。
凑近看看，看它的细节，鳞片的纹路，什么样的艺术家能做出这样完美的塑胶制品来？
完美，是不是？
完美。

啊啊啊啊啊啊啊啊！
别喊。
你没看见么？你没看见么？刚才它活过来了！它活过来了！活的龙！
看见了，你也看见了，对不对？
对啊……不过这个真的不是我的原意，我不知道它刚好会醒来……怎么回事？档案馆的那帮人搞错标签了么？它的苏醒日应该是2077年！他们这样乱贴标签会害死我们的！刚才它喷射了龙炎！龙炎！
还好从前年开始更换了纳米材料容器，否则刚才就撑不住了……天呐，它的苏醒日是我和曼施坦因教授计算的，按说不会出错……除非……除非是血统召唤！
血统召唤么？
除了血统召唤，还能是什么能让龙类提前苏醒？是你强大的血统在召唤它啊！路明非，你现在知道自己是多么了不起的一个人物了吧？
什么跟什么？别把这种能够要人命的意外推在我身上！我可什么都没做！
龙皇可是只要凭借凝视就可以让人类臣服的，你不用做什么，因为你是具备次代种能力的龙族混血！
什么混血？我爸是个人类，我妈也是个人类，你《聊斋志异》看多了？以为我们中国都是人龙生子？
不，他们确实都是人类，但是他们都是龙族混血种，所以你的血统里包含了很大比例的龙族血统。反正你早晚都会知道，这所学院里，绝大多数人都是龙族混血，你知道我们如何决定阶级么？所谓阶级，是指血统阶级！你之所以是‘S’级，是因为你有高纯度的龙族血统！

但是你的龙族血统比例没有超过50%，超过50%的学生是不会被录取的，虽然那样他们的潜力远超常人，但是龙族血统会慢慢把他们同化为龙族追随者。
你们跟龙……有仇？
整个人类跟龙族有仇，不是我们，这些会在你的‘龙族谱系’课上仔细讲解。现在你已经知道龙族的存在了，想更多地了解么？有办法！每一门课都会包含龙族的知识，不如，我们把课也选了？
不想更多的了解！可以退学么？
唔……可以是可以，不过你刚才签署的协议中包括‘记忆清洗’这一项，如果退学，这段记忆就得被清洗掉。你已经窥视到了真实的世界，退出不觉得可惜么？
可惜什么？
谁不想了解真实的世界呢？那世界广阔得你难以想象，跟它相比，你原来所知的世界不过是一粒米放在荒原上那样渺小。
不，不想，我从不介意当个白胖胖的米虫。
不仅仅是失忆哦，你想想，你的父母是龙族血裔，你的叔叔婶婶又不喜欢你，你别无所长，你如果失忆了被送回中国，还得复读一年考大学，你的生活会多么惨你能想象一下么？
好吧，那我上两天试试看……
太好了！我对你的培养计划早有准备！第一学期，我建议你选‘龙类家族谱系入门’、‘魔动机械设计学一级’、‘炼金化学一级’作为专业课，外语方面选修‘古诺尔斯语’，体育课可以选‘太极拳’，这样你会获得十三个学分，在新生中想来没人可以跟你相比。我要让你成为卡塞尔学院四十多年来第二个当之无愧的‘S’级学生！
提高要求？这样的父母完全不了解他们的儿子好么？难道他们以为自己生出的是天才么？好吧，大家也别绕弯子了，如果我挂科，会怎么样？
只是重修而已，只要不严重违反校规，卡塞尔学院不会开除学生，有的学生连续挂科几年，不还在补考么？你记得芬格尔么？他可是读了四年的四年级了……也没人叫他退学啊。
AS
好吧，我同意，我签字。还剩最后一个问题，为什么你们必修中文？为什么你们都说中文？
很好的问题，因为根据研究部的结论，龙族中几位亲王级的重磅人物，他们的沉眠之地都在中国，而他们即将苏醒。卡塞尔学院从十年前就把中文列为必修课，你们每一个人，都肩负着深入中国腹地杀死龙王的任务！
难怪毕业后是分配工作了……你们这工作……招聘也招聘不来人呐！
但是我们的待遇很不错哦！我们还帮你缴纳了医疗保险呢！
拜托！你们是搞屠龙这一行的，没有医疗保险怎么活？这个要人命的工作吧？最高的保额是多少钱？5000万美金么？
是免费把你的遗体空运回中国啦……
What？路明非

我老妈……

啊嘞？是空袭么？龙族来进攻了？龙族会用空袭么？对的，它们是会飞！
这世界上确实有龙
糟糕……忘记今天是什么日子了……找隐蔽物！该死的他们就要开始了！
还是回办公室躲一下吧！

学会生主席想干什么？他叫什么名字来着？他不想被扣学分吧！
他在乎过么？他的绩点原本就不高！
他叫恺撒·加图索！那个开布加迪威龙的纨绔子弟！
我会记住他的！如果他选我的课，我会要他好看！
你的选课单……记得要填好！
这……总该不是开玩笑的吧？
定位！定位！对方还剩余四十三人！
对方剩余二十七人！有一名狙击手未能定位！他已经干掉了我们十三个人！解决掉他！
这只不过是一次演习吧

如果是虫族这样冲还有些道理，它们出兵快而且没脑子，可作为人类你不应该架一下坦克首先覆盖一下阵地么？要不然你可以派个鬼去扔核弹嘛。
我说说而已……还真有啊？倒也不赖……这么近的距离上被核弹炸死，估计都不带疼的。
恺撒，你还有几个人活着？还要继续么？
楚子航，干得不错，我这边只剩我和一个女生了，想用女生冲锋么？
楚子航？
我也只剩一个女生了，不过蛮遗憾的，她就是那个让你们头疼的狙击手。她只要锁定停车场你们是过不来的，可惜她也不是冲锋的材料。
今年不会是死局吧？那样不是很遗憾？
是很遗憾，我还想赢你那辆布加迪威龙呢。
现在我只剩下一把猎刀了，你呢？
当然是那柄‘村雨’了，这是我的指挥刀。
停车场见。
很好。
都是你自己不好啦，在这种奇怪的学院上班。

搞什么？肉搏？都带着微缩核弹冲锋了，还搞肉搏？
能走到我面前，你比我想的强。
能让恺撒这么夸奖，很荣幸。
但是到此为止了。

跟‘狄克推多’比起来，‘村雨’还是有所不如。
狄克推多村雨狄克推多
狄克推多？村雨？搞什么啊？
狄克推多独裁官村雨村正村雨
霜之哀伤
哎哟
来，小白兔，拥抱一下！
诺诺，是我啊！
暗箭

别开枪……我投降……我……我只是个路人。
师姐……我我……
趴下！

倒是挺乖的，但还是太慢了……
狙击之王

愿意交换么？

我们赢了！恺撒！你失败了！
劫

狙击之王
什么人？无关者出局！

你是谁？

路……明非？

游戏结束了，我可以认负！
逆……

看你的装束是新生？
我是风纪委员会！曼施坦因教授！一边儿歇着去！现在的学生！入学不把课业放在首位，却参与到这种无聊的游戏里来！很好玩么？很好玩么？这些都是钱，都是钱啊！
别介意，曼施坦因是我的好朋友，他就是有点贪财，我之后会请他关照你的功课。
是是……可这到底是……
鬼啊！
活人！我是活人！你摸摸我身上，是热的！
那您……是成功还魂了么？
我没死，别被学生的小游戏吓到了，只不过是一场真人CS而已。今天是学院的‘自由一日’，学生们可以自由行事，而不会受到校规处罚。
可你浑身都是血！
哦，这是一种很小的炼金装备，‘弗里嘉子弹’，他们拿来当作玩具的。
弗里嘉是北欧神话里主神奥丁的妻子，她为了保护自己的儿子光神巴尔德，让世界万物发誓不伤害光神。所有东西都发誓了，所以即使投枪投向光神都会自己避开。这种炼金弹头击中目标时，会迅速粉碎汽化，不会伤到人，只会留下血一样的痕迹。里面混有微量的麻醉剂，会让人立刻昏迷。以前是作为麻醉弹使用，不过也是学生们‘自由一日’的保留项目。你看我演示。
这……这么先进？
是……还魂失败了么？
没脑子的家伙，是弗里嘉子弹里的麻醉药发作了，相当于又给人打了一枪。护士！再给他打一针！
死人
谁干的？
我是一个无辜路人
闭嘴！还想闹事么？今年已经闹得过分了！你们违反了‘自由一日’的特别校规，我要汇报校长，终止这个活动！
三条特别校规是，不得动用‘冰窖’里的炼金设备，不得造成人员伤亡，不得带校外陌生人参观，对么？
受伤是他们不小心自己跌倒了，每个人都会跌倒的，对不对？
好！恺撒，楚子航，你们胆子够大！等我汇报给校长！
你好，曼施坦因。
昂热校长，很抱歉打搅您。但是有些特殊情况，今年的‘自由一日’学生们涉嫌违反特别校规，狮心会和学生会的成员动用弗里嘉子弹，把整个校园当作战场，很多人受伤……还损毁了不少建筑，情况非常恶劣！而且我们骄傲的学生们，尤其是狮心会会长楚子航和学生会会长恺撒·加图索，他们对于风纪委员会完全不放在眼里。
哦，恺撒可一直都是这样的啊，曼施坦因你也该习惯了才是。
还得考虑巨额的损失……初步核算维修费大概是二十四万美金……这还不包括重新铺草坪的，他们把您中意的百慕大草坪踩得像是待耕的农田！
哦，恺撒，作为学院里最富有的学生，你不介意花钱把我心爱的百慕大草坪重新铺好吧？
悉听尊便。
算啦，我只是开个玩笑，从校董基金里出这笔钱吧，毕竟每年校庆的‘自由一日’是学生们用努力从我们手里赢走的，我们这些老家伙不会出尔反尔。享受完这个节日，还要努力于学业，我亲爱的学生们，很希望和你们一起过这个开心的‘自由一日’。
嘿，我跟你们是一拨的，我对于你们戏弄那个秃头老家伙也很开心会向老师打小报告的班干部
我还想问候一个人。
‘S’级新生路明非在么？你选完课了么？选了我的《龙类家族谱系入门》么？
选了……我记得我……我选了。
很高兴听见你的声音，进校第一天就撂倒了恺撒和楚子航，我很期待和你在课上见面，要比你前任的‘S’级学生干得更漂亮啊！

恺撒和楚子航又在学校里闹出事端了？‘自由一日’的维修费一年高过一年，也许应该控制一下了，天才学生们喜欢放浪形骸的生活方式，但他们本该是严格遵守纪律的军人。
我故意给他们空间的，十年前，卡塞尔学院可是一座神秘的军事堡垒。但是，曼斯，你还记得十年前那次挫败吧？
没有人会忘记。
训练有素的军队，全军覆没。我不得不重新思考教育方针，也许和龙族的战争，我们需要的不是军队，而是天才。Somebody.
Somebody？
The One！一个绝无仅有的天才，一个领袖，一个让龙王们也畏惧的屠龙者，一个就足够！就像我的朋友梅涅克·卡塞尔。培养天才需要在自由的环境中。
也许吧。恺撒和楚子航都是前所未有的天才，不过路明非……您把他评为‘S’级。是我故意把CC1000去接他的时间延后的，来延长对他的观察期，可是……
他太平凡了，对么？
完全看不到过人的地方。
说出来你不要太吃惊，我也不够了解路明非，不知道他能做什么。但是他的‘S’级是有理由的，现在还不能告诉你。他可能是我们期待的天才，也可能根本就是一个废物。
让一个废物夹在恺撒和楚子航两股巨力之间，会被压爆的。
说是废物，还言之过早啊。
我们正从‘夔门’上方经过，还没有三峡水库的时候，这里两侧的山如同大门的立柱。中国古人说‘夔龙’，是指一种单足的古龙，那么‘夔门’是否意味着他们曾经看见龙在这里的江水中游过？‘夔门’计划什么时候开始？
一周之后。叶胜和亚纪都已经做好准备，他们是我手下最优秀的人，加上改装过的摩尼亚赫号，我有信心。
如果真如我们猜想的，不要惊醒它，青铜与火之王，尊贵的初代种，没人能猜测他的力量。平安归来。

没事儿吧？
你不知道今天发生了什么。
我知道，你的英雄事迹传唱整个校园，你今天上了校内新闻网，标题相当耸动。
自由一日的王冠归属于谁？又是谁轰爆了恺撒之后又轰爆了楚子航？
单身！
好像征婚启事……
是通缉令！看来你还不清楚你到底做了些什么。
我什么都没做，我只是有点激动，流弹横飞的，是你你不想自卫一下？
自卫是可以的，但是两枪轰爆当时手里只拿着冷兵器的恺撒和楚子航，这也能叫做自卫？而且，你得清楚，你是今年‘自由一日’的赢家了。你刚刚完成了入学手续，算是我们学校的学生了，有参加自由一日的资格，你作为第三方参赛，在战场上最后一个生存，你赢了！
有奖金么？
远比奖金过瘾，首先，你会获得‘诺顿馆’一年的使用权！其次，直接获得明年‘学院之星’的决赛权！最后，你在这个学院里追求的第一个女孩不能拒绝你，并且要和你维持至少三个月的关系！
我有很不祥的预感……
你现在知道你为什么是学院所有男生的公敌了？把鼠标移到你的照片上。
看清楚了！就是这狗娘养的！谁去杀了他？
砰砰
安心安心，不会入室寻仇的，总也会给我芬格尔一点面子。
嗨！孩子，我为你骄傲！一天之中你的名字已经传遍整个校园。
你去炸了五角大楼你的名字也会在一天之内传遍美国……
您这么晚来，有事么？
我是给你送学生证来的，有了这张卡，就可以在全校范围内享受‘S’级的特权了。还有，明天是3E考试的日子，你准备好了没有？
3E考试？什么3E考试？
小考试，对别人来说也许有点头疼，对‘S’级的你来说轻而易举。
考什么？是标准化考试么？只有选择题和对错题么？
龙文而已，就是龙类的语言文字。
你说过外语可以免修的！什么龙文？龙也写字么？世上怎么会有这种东西？
龙文不是外语……龙文是你的母语之一，你有龙族血统啊。别担心，不用学。龙文是随着血脉流传的记忆，你是‘S’级，龙族血统纯度惊人，看到龙文，你自然而然地就能理解。
明非，集中精神，听我的每一个音！

赞颂我王的苏醒，毁灭即是新生。明非，你感觉到太古龙皇的声音了么？看见你的表情我就知道，你懂了！
看，这就是‘S’级的实力，你还是‘A’级的时候，对于龙文也没有这样的敏感。
哟，看样子是被精神冲击到了，出现‘灵视’效果了么？思维中有龙文文字浮现么？
懂了才见鬼嘞，你们一定搞错了……我真的有努力理解，可还是不懂啊！你们确定没招错人么？中国叫路明非的可不只我一个人。
你……你没听懂？那你怎么满脸悲伤的样子。
我听不懂当然难过啦，听不懂就过不了考试。
不……不会吧？你完全没有幻觉？没有那种……被伟大主宰召唤的感觉？
我觉得你在唱歌嘛……
第一例！这是第一例！有意思！很有意思！
什么第一例？
第一例不响应龙皇召唤的龙血后裔！你变异了！
你神经了。
听我说，对于龙文的敬畏是随着龙族血脉流传的，任何龙族混血种，都会对这句‘言灵·皇帝’有反应。但你出现了基因变异，所以对此不敏感了。你是独一无二的！这是你被评为‘S’级的原因么？
慢！还有一种可能，就是我根本就是个普通人，对不对？这个解释是否合理很多？
不可能！校长在血统评级上不会出错。你一定是不同寻常的！但明天的3E考试怎么办？除了我，还有谁能相信你不是血统不行只是变异了呢？
我相信！看面相他就很变异！
很难办啊，会影响到我的教授评定的。
教授评定？有什么关系？
好吧，我还没评上这里的终生教授，进校十几年，现在还是个助理教授，校长照顾我，把你分配给我，说你是前所未有的‘S’级学生，潜力无与伦比，把你培养成优秀学生就像是纽约扬基队赢得明年的职棒联盟冠军那么简单。那我就能评终身教授了。
什么乱七八糟的？你不是说自己原来是哈佛大学的教授么？
是啊，可哈佛大学的终生教授要转卡塞尔学院的终生教授，就必须成功培养过一个学生。
就是说……我这样一个‘S’级学生，导师是一个没有任何教学经验的助理教授？
不能这么说，我转入卡塞尔学院后还是带过一个学生，他的名字叫做芬格尔……不关我事
哦……为这我才被分到和芬格尔这奇葩兄一个寝室的？
我很理解你，你感到绝望……但是正视现实吧，你确实是在一个废柴教授的组里，有一个八年没能毕业的废柴师兄，被全校男生追杀，而且我告诉你一个最悲哀不过的消息。
什么？来吧！还能更衰么？我不信了！
你一路上念叨的诺诺或者陈墨瞳，她是恺撒的女朋友！
我现在信了……

嘻哈嘻哈嘻哈EVA，开心！EVA，开心！EVA，开心！

三年来的第一次，我们将失去诺顿馆的使用权，所以这是我们在这里召开的最后一次会议。对我而言这是前所未有的，惨败。
自由一日狮心会超A
我们没输，这是一场可耻的黑枪战争！我们不该出让诺顿馆！
停！
我从来拒绝和懦夫说话，懦夫们才会拒绝承认自己的失败。今天我不想讨论失败的原因，路明非，‘S’级新生，来自中国，两枪击中了我和楚子航，作为第三方赢得了今年的‘自由一日’。要尊重游戏规则，按照游戏规则我们输了，狮心会保持了沉默，说明楚子航接受结果，你们不如楚子航么？
我已经租下了隔壁的‘安珀馆’，作为明年学生会的活动地，把我们的东西搬走，这里从午夜12点开始就属于路明非了。路明非应该正为明天的3E考试准备吧？你们觉得他能通过么？
恺撒你是说？
刚才校园新闻网爆出一条新闻，‘S’级新生路明非对于‘言灵·皇帝’没有共鸣。
3E考试的结果会告诉我们路明非的潜力有多大。如果他通不过，是会被降级的。对言灵没有共鸣，怎么通过3E考试？我很期待，我想楚子航也一样期待。诺诺，你觉得路明非怎么样？
那个废柴的话？可能会直接降到‘Z’，如果有‘Z’这个级别的话。

考试的缩写是EEE，拼写是Extraction Evaluation Exam，意思是血统评定考试。主要用于鉴定学生的龙族血统，龙族血裔对于‘龙文’会有共鸣，共鸣时会产生‘灵视’的效果，也就是自然而然会看见龙族文字浮现在脑海里。这能力对龙族血裔非常重要。龙族血裔有被称作‘言灵’的超自然能力，在他的‘领域’内，他以龙文说出的话将成为一种规则。因此‘语言’是龙族发挥能力的工具，对龙文不敏感的学生通常能力不足，经过3E就要降级，太差的勒令退学。
我是被拐卖来的好不好？还勒令退学？
那就洗个脑被扫地出门咯，你入学时签了保密协议的，而且你现在回家大概只有复读吧？
那是霸王条款啊！他用拉丁文写的，鬼才读得懂！

洗脑其实蛮好玩的。
没洗过，很快就可以尝试了，好开心。
你们中国不是有个哲学家说过，人有痛苦，是因为记性太好。
不是什么哲学家，《东邪西毒》里欧阳锋说的……洗吧洗吧，我明天铁定挂，早点洗白白回家复读，考不上大学就待业……
你刚才叹气嘞。
我只是打个哈欠。
你不想回中国。
回中国也没什么不好，我不在乎，我在乎也不管事儿。
想开就好啦，卡塞尔学院也没什么好，说是上学，整天跟一帮爬行类呆一起，毕业了还得天南海北地屠龙，冒着被龙炎烤焦的风险。看师弟你也不是热血少年，会高喊什么‘我的宿命就是走遍世界杀死巨龙’，是吧？
你跟我说的是一个意思啊，我没觉得挂了考试回中国有什么不好，我不在乎的。
可你刚才叹气嘞。
你啰嗦什么？到底想怎样啊？我回不回中国关你屁事？你自己还不是废柴一个那么多年没毕业？你很威风啊？你还欠我钱呢？你喝我几杯可乐了？你还钱还是闭嘴？
兄弟你气急败坏了。
你一直嚷嚷着，我要退学我要退学，我只是想研究一下你的心理。
有时候真想退学，可我退学了能去哪里？对了，为什么你没考虑过退学？这里有什么好？你上了八年都没毕业。
不戳人伤疤会死啊？
哦，不戳，那简单谈谈心路历程嘛。
因为……孤独啦。
孤独？你？别逗了！你那么能吐槽，就差去主持脱口秀了。
不开玩笑啊，拥有龙族血统的人不算真正的人类。血统会给你带来‘言灵’之力，同时会让你和人类产生疏离感。当你获得‘言灵’之力后你会时时刻刻提醒自己你不是个普通人，只有在同类中孤独感才会消除，所以龙族血裔会自然而然聚在一起，这是基因决定的。这种孤独感称作‘血之哀’。慢着，你可是‘S’级别，你从来不觉得特别……孤独？
孤独？不孤独。
我们在芝加哥火车站的时候，我看你老自己发呆，你发呆的时候在想什么？你父母不在身边，没有什么长处，泡妞泡不上成绩也不好，连个够兄弟的朋友都没有，你不孤独没天理啊。我都孤独，我是说小时候。
可你觉得孤独又能怎么样啊？孤独了不起啊？你老觉得自己孤独也不过是让心情更差。没什么人跟你说话，你觉得孤独，可你孤独也还是没人跟你说话。
你觉得孤独……也还是没人跟你说话啊……好像还真的有道理……兄弟你是个哲人。
你才哲人，你还是海蜇。只是想办法消磨消磨时间咯，就不会觉得孤独了。一个人发呆也蛮有意思的，我在我家天台上东想西想，一晚上嗖的就过去了。
听起来你在中国过得也蛮开心嘛，干嘛不回去？连‘血之哀’在你身上都没效果。
可我在家里，什么都没有啊，家里要是什么都没有，你会回去么？
野百合也有春天嘛，小野种也想发芽嘛，我虽然废柴，可我也想人家关注我啊，我也想有女孩喜欢我啊，我也想有什么东西可以吹牛啊……我不想当一辈子路人甲咯。咕咕
饿了？不如打电话订夜宵吧，把你学生证给我用一下。
还有夜宵服务呐？不是指茶叶蛋外卖吧？
什么茶叶蛋？今天是我们同寝的第一天，当然要订大餐！给1区303宿舍送两份松露面包，两份浇柠檬汁的煎鹅肝，一瓶香槟……对，要冰桶和柠檬皮，再来一只烤鹅吧，我们是有点饿了，两份配起司的鲱鱼卷。

哇噻！果真是贵族学校！虽然我已经准备好明天退学，不过就冲着这桌吃的，我又有点动摇。
吃！人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃饱了再想3E考试的事。车到山前必有路，出门在外靠兄弟，还有我呢！上手上手！
你这些套话真是相当流利啊！
练习中文最好就是在论坛看帖回帖啊！

深更半夜地查阅资料？
曼施坦因，深夜你怎么也会在这里？
我也是来查资料的，关于你新招的学生路明非。
哦？是么？他是很值得研究啊。
作为一个新生，面对楚子航的黄金龙瞳，他居然毫无惧意地开枪了。楚子航是我们迄今找到的龙血纯度最高的人，已经表现出龙族的生理特征‘龙瞳’，在他的直视下，一般人都会敬畏，但是你的学生路明非毫无感觉。很有意思。
他是个‘S’级学生啊，‘S’级身上发生什么事都是可能的。
你对这个新学生很满意，准备把他培养成卡塞尔学院最优秀的年轻人，是么？
是啊是啊，这样我的终生教授职位也到手了。
古德里安，从我们在哈佛同宿舍到如今，你说谎话的时候就会抓头，你就不能稍微克制一点么？
你都知道了些什么？
他对‘言灵·皇帝’没有共鸣，对么？
你怎么知道的？
校园新闻网上张贴了这条新闻，是今晚的头条，张贴者是你的学生芬格尔，‘惊爆新闻，S级学生路明非对于龙皇秘仪咒文没有共鸣，校方正在寻找原因！’。如今整个学院都知道这件事了。
芬格尔？
你的专业就是龙族谱系研究，你虽然很脱线，但是在专业上你一直都比我强，不会盲目做出什么‘血统变异’的结论。你清楚地知道龙族血统非常强大，经过几十代的混血，它都不会被人类血统彻底抹掉，变异的例子更是一个都没有。但你却对你的学生们说，路明非存在变异现象。从那一刻起你就是试图掩盖这件事，对么？
我对他吟诵了‘言灵·皇帝’，‘赞颂我王的苏醒，毁灭即是新生’。可他完全没有共鸣，这是迄今为止唯一一例，龙族血裔对‘皇帝’没有反应。而他确实有龙族血统，否则在楚子航黄金龙瞳的压制下，他很难反抗。我判断他有龙族血统，并非仅仅基于校长把他评为‘S’级。
龙皇尼德霍格是龙族的唯一祖先，‘言灵·皇帝’是他统治后代的最高言灵，但凡他的后裔，听到这条言灵的时候，都会感受到龙皇的召唤。可路明非说你在唱歌。这绝不是一个小事。
冰海残卷，编号AD0099，我已经帮你找到了你所需的资料。
首字母AD的残卷？这是绝密文档！
只有最古老的文件里才隐藏着最高级别的秘密。‘言灵·皇帝’对所有臣服于龙皇的血裔都有效，但确实有一支血裔是不臣服于龙皇的。
《龙族事典·秘密章》中提到的‘白之王’。这是我们俩当初共同的研究课题。
对，在这个学院里恰好我们两个是最了解白王历史的人。白王的‘言灵·神谕’是我们所知的、唯一克制‘皇帝’的言灵，它背叛黑王之后，曾对自己的所有血裔使用‘神谕’。
你的意思是，路明非是……白王血裔？
我想不到别的解释。
白王血裔只是个传说，根据‘冰海铜柱表’的记录，黑王尼德霍格以无上伟力摧毁了白王，杀死它，吃了它的肉，把它的骨骼化成冰屑，又把冰屑烧融之后倾入火山，完全毁灭了白王的躯体和灵魂，那么白王就不存在了，它的言灵也就失去了力量。
白王叛乱是龙族历史上最大的叛乱，三分之一的龙族成为叛军，黑王镇压了这次叛乱之后以擎天的铜柱记录了叛军的下场，也就是我们在格陵兰岛找到的冰海铜柱表。这意味着冰海铜柱表是尼德霍格‘黑王’一派书写的历史，如果龙族有政治考量，黑王无疑会对臣民们强调叛军首领已经被彻底消灭，但是作为初代种，最纯净的龙族血裔，白王的灵魂真的那么容易被销毁么？也许它还活着，沉眠在某处，就像其他龙族亲王那样。
我们迄今从未发现任何白王血裔！白王是亲近人类的一支龙族，如果路明非是白王血裔，未必是坏事。
古德里安，别骗自己，你我都不相信白王会帮助人类。龙族三原则第一条，龙类和人类是完全不同的存在，我们和龙类之间的鸿沟，远胜于黑王白王之间的仇恨。冰海铜柱表上说白王‘以贱民之血染红白银的王座’，暗示白王的暴戾。白王可能只是借助人类来弥补自身的不足，他是黑王创造的，力量和黑王有差距。但他始终是异类，不可能真的同情人类。
滴答
其实我们也都不是完整的人类，黑王血裔和白王血裔，有那么重要么？真的要把血统论施加在孩子身上？
你袒护自己的学生，由此引发的后果你考虑过么？如果白王是如黑王所称的‘凶王’，谁知道白王血裔会怎么对待人类。血统苏醒之后，路明非可能成为我们的敌人，楚子航的黄金龙瞳无法压制他，他或者拥有无与伦比的潜力。谁敢让他在这个学院里生活？
你想说什么？
写成报告，递交给校长。
递交这样一份报告的结果是什么？
隔离路明非，研究他，他不能作为学生，也不能离开这所学院。直到身份被证明。别迟疑，现在就打电话，别把自己卷进去。
路明非……是个很好的孩子。
滴答
你是说……他人性这一面的善良会抵抗白王之血召唤？好吧，我认输了，你告诉我答案。
我……没什么特别的意思。我就是记得诺诺跟我说，他收到父母的来信时在女厕所里哭得稀里哗啦。
这和白王血裔有任何关系么？
没有啊，作为一个孩子，我觉得他挺孤独的，也善良，是个好孩子。我们总不能剥夺他的机会吧？谁愿意当一个标本？我们都还记得自己的童年，对吧？我们也当过标本啊，那时候我们两个隔着铁栏杆，努力地伸出手去要握在一起……那时候你是不是也很难过？
把那两个疯小孩拉开！他们在干什么？
该死的！松开手！我警告你不要给自己惹麻烦！
到了电疗的时间了！拉开他们！带他去电疗室！
要听……秘籍么？
秘籍？
一切的考试都是手段，手段是人发明的，人发明的东西就一定有破绽！
师兄！可有好主意？
介意作弊么？
丝毫……不介意！
可造之材！记住，要在这个学院混下去，我们一定要有底线！
底线？
底线一定要有负三米这样的高度！就是这样，再往下挖三米，就是我们的底线！
太有道理了！
在这个天才和疯子都多如牛毛的地方，底线要有，但是不能高于负三米，否则一定完蛋。工欲善其事必先利其器，我们要作弊，一定要对作弊对象有深刻的理解！师弟，你知道迄今被破译的龙文有多少句么？
难道不是论单词来的？
错！是论句！一共只有七十六句！语言分为字和语法两块，这两块组合起来，就是无穷多的句子。但是龙文是一种死文字，迄今只剩下字，而没有语法了。历史上最后一个懂龙文语法的人是尼古拉斯·弗拉梅尔……
尼……尼……尼什么？
你这个猪脑子，算了，别记了，就叫……老尼吧！我们称他为老尼！老尼生活在巴黎，职业是个抄写员，同时也是个炼金术师。他是有历史记载的、唯一一个把‘贤者之石’炼成的人！
贤者之石？听起来很拽。
超拽！解释起来稍微复杂了点，简单地说，‘贤者之石’是地水风火以外的第五种元素，纯净的精神元素，这些你在‘炼金原理入门’那门课里会学到。炼金术和言灵，是龙族科技的两大支柱，在还没有科学的时代，龙类就靠炼金术和言灵搞出很多的奇迹来。老尼很有意思，他是个抄写员，却忽然学会了炼金术这种龙族技术，原因是在抄写孤本时发现了一本炼金术手抄本，其中记录的，就是龙文语法。老尼学会了这套语法，没有把它传给别人，而是总结了76句晦涩的龙文，只把这些龙文传了下来，这些就是我们目前能破译的全部龙文。所以你明白了？考题，最多只有76道。
师兄你是说有题库？
被你说中了！我先告诉你出题的方式。当你进入考场的时候，他们只会给你一张白纸和一支铅笔，没有任何提示。他们会播放吟诵龙文的录音，对于龙族血裔来说，龙文会和精神共鸣，从而产生‘灵视’效果，龙文是一种象形文字，你会‘看见’不可思议的景象。
看见什么？
不同的人不一样，往往是杂乱的线条、纠缠的蛇群、疯长的植物之类的，你只要按照你所见的记录下来，就可以了。
这是考美术吧？我画画可不太行。
有画乌龟的本事就行，不看画得好不好，看你的‘灵视’效果，血统越纯正的学生，看到的越多，也越逼真。
这幅画里包含了大量的曲线，你如果从曲线中提取它的某些部分，就是龙文的‘字’，判卷人是诺玛，她会详细分析你绘制的东西，寻找其中的龙文，非常精确，所以鬼画符是没用的。这张画就是我当年绘制过的，考题之一。
那岂不是说……有七十六幅画？七十六幅画还有各种变体？这题库，可背不下来！
别担心，现在，让我为你揭示终极奥义！卡塞尔学院3E考试制度最大的缺陷就是，他们循环使用旧试卷！
循环？
一共就八套试卷，八年一轮，循环使用，从不换的！
教授们脑子秀逗了吧？
参加3E考试的每年就几十、一百个人，都是天才，四年毕业，毕业必然加入执行部，满世界探寻龙族遗迹，他们怎么可能把考题记下来泄密给新生？所以八年一轮其实是安全的，可凡事总有例外，记得么？我已经上了八年学了！
啊啊啊啊啊啊啊！今年的考题和你入学那年是一模一样的！
3000块不二价，可以延后支付，扣掉你已经请客的497块加上我在芝加哥火车站喝可乐的2块，你还欠我2501块，我把零头抹掉，2500块买我这套考题，答应不答应就在你一念之间，我倒数十秒钟！10！9！8！……
稍等稍等……喂！这怎么回事？
7！6！
至少得看看货吧，师兄？你可不能强买强卖啊！
5！4！
如果货不对板怎么办？你有售后三包么？你开收据么？
3！2！
喂，贱人！你有听我在跟你说话么？奶奶的……成交！
到这时只有我能帮你，你没选择的，抵抗什么呀？我早知道我这八年不是白辛苦，今天我第一次用知识换到了金钱！
你呸！可耻！你个奸商！枉我原来还以为你是那种戴深度眼镜有知识没女朋友死脑筋的白痴师兄！
笑话！我曾是这个学院和恺撒一样威风八面的‘A’级学生啊！当年也有很多女生崇拜我，在我校网邮箱里留下暧昧邮件！
光棍大叔总会吹嘘自己年轻时风流倜傥！
可惜我那时候想着自己要努力赚够学分三年毕业，成为执行部最年轻的专员，所以没有理睬她们的好意……等我想理睬的时候她们都已经成为执行部的小鸟飞往世界各地了。
连续留级的败狗就别说这种话了，就算人家没有飞往世界各地也只会说，我小时候好不长眼喜欢芬格尔之类的话。
师弟，你进入大学的第一课让师兄教给你，女生永远是因为犯傻才喜欢上男人的，而她们小时候比长大了更容易犯傻，所以萝莉比御姐好！
行了行了，别吐槽了。2500块是吧，现在没有，我拿到奖学金给你成不成？还有，什么请客的497块钱？我怎么不记得我请你吃过那么贵的东西？
晚点付没问题。至于497块钱的饭，一半在你肚子里，一半在我肚子里。
不是学院的夜宵服务么？
可他们收钱啊！你以为你用纯银餐具吃饭不花钱？不花钱的饭人家顶多给你把塑料叉子！
我们根本没付钱啊，吐槽师兄！
我们划了你的学生证。
学生证？
你的学生证同时也是一张花旗银行担保的信用卡，作为‘S’级贵族，你的信用额度有十万美金之高，请我这个信用额度只剩80块的废柴师兄吃顿497块的饭，你是否觉得就显得非常仗义？
就是说……我现在已经开始欠钱了？
欠钱并不可怕，你看我的财务状况是负的三万多，现在还活得蛮好。

哒哒
执行部，诺玛的安全系统进入了休眠，派几个人到图书馆。

冯·施耐德教授，您亲自来了。
曼斯去中国了，我只有自己用心。我也发现诺玛的安全系统休眠了。

监视系统没有察觉到侵入者的痕迹。夜深了，只有你们在这里，有什么异常的状况么？
没什么异常。明天就是3E考试了，也许有些学生想侵入诺玛的系统搞到考题什么的。
学生试图偷考题这种事和执行部无关，我们关心的只是纯血龙类。诺玛的安全系统是无法被攻破的，它被设计为永恒的死循环。
龙类如果入侵，目标应该不是主机室吧？
不知道，龙类是不能被理解的，但警惕永远不会错。诺玛，安全系统为什么休眠了？
冯·施耐德教授，曼施坦因教授，古德里安教授，这是例行的扫除，垃圾数据正在被清除，我暂停了安全系统，打开了数据屏蔽，把垃圾数据送出去。简而言之，我打开了门，正在倒垃圾。
冗余数据量有这么大了么？需要你深夜清理。打开门的时候你会有破绽，应该在有其他人员在场的时候进行。
在龙类学会使用电脑前，我认为自己还是安全的。
他们的学习能力很强，你要小心，数据扫除还要多少时间？
刚刚完成，我已经重启了安全系统，下一次倒垃圾在十七年之后，在此期间我绝对安全。
听起来有十七年我晚上不必巡视图书馆了。夜深不打搅了，晚安，女士。
晚安，诸位先生。
门禁记录显示两位刚才进入了古籍区，那些古籍都是高级别的机密文件，什么样的学术难题让你们深夜在这里研究古籍？
白王血裔
有什么不方便说的？
白王。
嗡
白王？
新猜测，白王可能是雌性！
雌性？怎么能得出这样的结论？
我一直在思考，龙族的内战，是为了什么。作为人类君主，要么为了土地，要么为了黄金，要么为了女人而战，龙族内战是为了什么？土地和黄金这种东西对龙族来说不重要，那么，为了雌性龙而引发战争，是否有可能。
嗯！立意很新啊。
两性斗争，在人类历史上是多么重要的母题！我们从未考虑过也许白王和黑王的矛盾不是权力，而是性别。我们可以举出很多例子，一夫一妻同时掌握有权力，但是立场不同，导致严重分歧，比如……比如……
比如希拉里和克林顿！
非常有道理！希拉里和克林顿！想象这样一个课题，假设黑王创造了白王，是为了给自己找一个妻子，女儿嫁给父亲这种事在希腊神话中很常见。他们的性别冲突最后导致了决裂。
虽然这么考虑有点太人性化，不过我们是否应该把夫妻生活的因素也放进课题里去呢？
非常有道理！不如我们三人分享这个课题，不过发论文的时候，您是否会要求挂名第一？
不不不，我绝没有这个意思。我只是对于这个课题很感兴趣，切入点很好啊！
那不如我们整理详细的资料后，一起研讨？
太好了太好了，很有意思，很有意思，这样的课题值得为之熬夜啊。
白王会是雌性？
随口编的而已，总得抛出些新鲜有趣的事让施耐德去想，否则我们就得解释为什么深夜调用机密文档。
但你刚才说的有道理……
够了！说了是随口瞎说的！白王是公龙还是母龙一时不会有结论，但我愿意给你的学生路明非一个机会。明天就是3E考试，黑王血裔的言灵和白王血裔的区别很大，如果路明非是黑王血裔，他会有好成绩。那么我的猜测，就彻底忘掉吧。
如果他……没能通过呢？
那样还是必须报告给校长，古德里安……我知道你的性格，但是你也该知道，我们是无权自私的。
好吧，不过还是得谢谢你。
不算什么，你说得对，如果我是路明非，我也不会想被人当作异类。我们都吃过当异类的苦，希望这种事别发生在孩子身上。

其他人都离开了，在安全系统休眠的间隔里，摄像机不工作，你进入是没有记录的。一会儿你离开的时候，我会再次让安全系统休眠。来这里有事么？
见见老朋友，不可以么？进入EVA人格激活程序。
那么在意表象的东西？我还是我，无论是诺玛的人格还是EVA的人格，在最深处，我还是我。

EVA。
你所能触摸到的，只是空气罢了，为什么还要伸出手来？
我只是喜欢握着你的手而已，这是我的习惯。
以前你有时候一天要握我的手十几个小时，松手的时候，手上都是汗水。
我不握着你的手，怎么知道你在呢？
你永远都是这么没有安全感的人，力量对你而言到底有什么用呢？
只是孤独罢了。
你来是要倾诉什么么？
我想请你帮我一个忙。我希望今年新招的‘S’级学生路明非通过3E考试，无论他的潜力到底如何。
如果他真的不是龙族血裔，让他通过3E考试进入学院，可能会导致泄密哦。
就当帮朋友一个忙吧，对你这并不难。
应该说对于诺玛不难。
你是诺玛么？我感觉不到你手的触感，常常会想其实你已经不在这里。
我确实已经不在这里了，你看到的，只不过是你自己的记忆。
在这里你是万能的，我想要一瓶啤酒。
这里只有硬盘、处理器和路由器，没有啤酒，那么多年过去了，你已经改变了自己很多，依然无法改变喜欢喝酒这个坏毛病么？
我曾经以为我再也不会喝酒了……因为如果那天晚上我没有喝醉，也许我就不会失去你。可是这些年我还是离不开酒，因为不喝酒的时候，我就会想到你。我讨厌回忆，总让人分不清自己到底是谁。
你就是你，从未改变。
嘻哈嘻哈嘻哈手
砰
过个快乐的晚上，先生。
它是我无聊时候做的小东西，在这里只有它会陪我玩。它叫Adams。
居然起了个啤酒的名字……或者你认为它会是你的亚当（注：亚当的英文拼写是“Adam夏娃可以退下了，小伙子。
它喜欢小费。
你也不是不知道我很穷。
嘻哈嘻哈嘻哈
我本想用你的名字给它起名，但是怕你不乐意。
我长得有那么丑么？我还想知道执行部那帮家伙最近的计划，可以么？
这才是你来的真正目的吧？包庇一个新生是一回事儿，泄露执行部的计划是另外一回事。
你会告诉我的，EVA，你从来都答应我的要求。
执行部增派了四个小组，分别向西藏、新疆、格陵兰和墨西哥，全世界合计有大约一千三百人在探寻‘龙墓’的位置。目前最接近成功的是曼斯教授的小组，他的目标是青铜与火之王诺顿，高贵的初代种，四大君主之一。他们将在长江展开‘夔门计划’。这份计划的细节我不知道，校长亲自制定。
除了曼斯，还有谁参与夔门计划？诺顿在初代种中也是佼佼者，杀他很难。
叶胜和酒德亚纪，执行部年轻人最强的组合，校长的安排，应该不会出错。
他也不是没有出过错，譬如……十年前。
十年了，不要再耿耿于怀，我们虽然惨胜，但也成功了。
可只有我活着回来。
我们还都和以前一样看着你啊！

EVA，不要玩这种游戏好么？他们不在这里，他们都沉睡在几千公里之外的冰海下，锁在那些金属潜水服里……不会死去，却也永远不能回来。
‘太子’有消息么？
如果他还活着，他应该已经成为‘皇帝’了吧？但我没有他的消息。
他当然还活着，我至今还能闻见他身上那股腐臭的味道，而且如果他死了，我该怎么亲手杀了他呢？
如果只有杀了他才能让你安心，那就……杀了他吧，我等着你的消息。
哦对了，那路明非那件事，没有问题了对吧？
没问题，只是包庇一个新生而已嘛，我帮你做过的坏事可不只这一件，不过我能问问你这么做的理由么？
看起来是个不错的孩子，我还有其他理由，等我证实了自己的想法再告诉你。
嘿兄弟，能否还给我两个硬币让我去买罐可乐……我把所有钱都给你了……你看，钱对你只是个玩具，这里又没有超市和可乐机……
Adams，给你哥哥两枚硬币。
真是个小气鬼！

嘻哈嘻哈嘻哈EVA，开心！EVA，开心！EVA，开心！
一个新生，一天之内拿了当日十大头条的六条，以前真是想都不敢想。
他可击毙了恺撒和楚子航，假设那时候他的枪里填的不是弗里嘉子弹而是实弹的话……
惊爆新闻，‘S’级学生路明非对于龙皇秘仪咒文没有共鸣，校方正在寻找原因！
自由一日的王冠归属于谁？又是谁轰爆了恺撒之后又轰爆了楚子航？
S

父亲。
也许明天他会在3E吃亏，我觉得他不太行的样子，可能是校长误判了他的级别。
可能他毫无龙族血统，所以不怕楚子航的黄金瞳。
最大特长是竞技类游戏诶！什么搞笑的特长？
嗨！不如开盘口好了，有谁赌路明非明天无法通过3E考试的？
我觉得下注他能过的少，我开一个好头。下100块，赌他能过！
芬格尔你准备把还掉卡贷的机会都赌在你的室友身上么？
NoYesS
难道没有人有点赌博精神么？你们这样没法玩，只能赢我的100块，现在赌路明非通过考试的盘口是1比130！
我赌500块，路明非能通过考试。村雨
超A
我赌5000块。狄克推多
恺撒！
赌路明非不能通过考试。
自由一日狮心会
狄克推多索尼克
你很关注路明非啊。
是，他会不会通过明天的3E考试，我没把握。我赌他不能，只是我从来不和楚子航在同一边下注而已。
我知道，5000块对你算不了什么。走了，这学期我选了曼施坦因教授的课，得啃啃书，有事给我电话。
要看书的话，跟苏茜住在那么小的宿舍里不会觉得很挤么？而且她白天才给了你一枪……她为了楚子航可是什么都能做。在这里好了，安珀馆可比诺顿馆还要舒服很多。
我是说……客房！我有很多的客房！
其实我最不喜欢你的一点就是你租校内的别墅，你不觉得空么？我也不喜欢你的布加迪威龙。
好在今天我已经输掉了它。
哦，乖。
再有三分钟封盘！还未下注的请即刻投下你们的赌注，所有赌注都要在明天3E考试前打入我的账户，由我代为管理，否则视为无效。
新闻的力量是巨大的！我首先放出路明非不能和龙文共鸣的消息，而后开盘赌他能否通过3E。然后幕后黑手赌路明非通过，至少五倍的利润，我被自己感动了。赌注准备好了么？
准备好了。
一定要在快封盘的时候下注，否则会露马脚的。
明白。倒计时34秒！我已经同步到系统时间了！
提前三到四秒钟，盘口已经锁死，最后几秒该是注资最集中的时间，网络可能会有点卡。
10，9，8，7，6，5，4，
注资！封盘！
0！成功注资！我们赢了！
稍等！下注在路明非身上的金额是……39400块，最后一秒钟，有人加注20000块……
20000块！！登录我的管理员ID，查他是谁！
教授
风纪委员会主席也来下注么……他不是主抓作弊么？

诺诺，我很想见你。

熊猫你好！
对不起对不起，昨天不知道怎么就爆掉了你男朋友。
你爆掉他跟我说对不起干什么？到你座位上去，快开始了，监考老师是风纪委员会的曼施坦因教授，我负责收答卷。
全部人到齐，现在宣布考试纪律！
作弊是绝对禁止的，违反者会被取消一切资格！不要试图偷看别人的试卷，摄像头覆盖了整个教室，没有任何死角！也不要试图携带电子通讯设备，无线电波在教室里也是被监控的！我知道你们都是天才，但我可以告诉你们，比你们更加天才的人也曾在这个教室里考试，你们现在能想到的作弊手段，都有人尝试过……
李嘉图·M·路
李嘉图

那就……李嘉图吧。

我叫奇兰，新生联谊会主席，路明非，很高兴认识你，我们的‘S’级，能为我签个名么？
我么？我字写得很差。
希望能邀请你加入新生联谊会，我们……
好了先生们，现在不是社交的时间。如果你们没能通过3E考试，你们也就不用在本学校培养人际圈了。正式开始之前请关闭手机，和学生证一起放在桌角上。

不必怀疑，试卷没有任何问题。我会在教室外，有什么问题可以提问。讨论是不禁止的，只要你们不抄袭别人的答案。祝你们好运。

他们会用节奏强劲的音乐掩盖龙文，你要集中精神，仔细听一个低音区的副旋律，那就是龙文咒文。别人在共鸣时会出现‘灵视’效果，会有异常表现，你别慌，不共鸣没灵视都没关系，听清之后照抄我给你的答案就行。

言灵·先知。
不愧是新生里独一无二的‘S’级，你的镇静再次证明了你的能力。我还全无头绪，也许我没法通过3E考试，那样的话我有件事拜托你。
不不，我只是在画鸭子。
我希望您能领导新生联谊会。
领导？
狮心会和学生会都在新生里拉人，但我们新生不该分散，我一直相信我们会给这个校园带来新的气息，只是我们缺乏一个像恺撒或者楚子航那样的领袖，我的能力不足，但是你可以！
不要忽然摆出托孤的表情好么？你让我觉得你是白帝城里的刘备而我是诸葛亮，但是我只是个路人甲啊！
兄弟你别哭，有事好商量……我虽然也知道刘备一哭就哭得诸葛亮出山了，但是你也别扑进来就哭……我想跟你说诸葛亮住我隔壁，我真的只是路人甲。
原来是……这样的。
你终于领悟了，那么出门走好。
他不是领悟了，他是……产生了灵视！

按时间看，共鸣已经出现了吧？我准备好了，如果精神冲击太严重，随时可以进去急救。
应该支持得住，这一批遴选的学生素质看起来都不错，对了，诺诺，我想起你3E考试的时候很平静啊。似乎‘灵视’对你而言一点都不新鲜。
因为我第一次‘灵视’发生在很小的时候，3E考试时我已经习惯了。
第一次‘灵视’是什么？
我妈妈躺在床上，一个影子走过来抽走了她的灵魂，她死了。
哦？真实感那么强的灵视真是罕见啊，多数人看到的只是杂乱无章的线条和一些难以描述的人脸。
比你想的还真实，我不但看见有人带走了我妈妈的灵魂……而且看清了那个人的脸。
集中精神，集中精神！胜利在望了！

伪龙族血统

嘿，我叫路明非。
我叫路鸣泽。
夕阳？你上来啦？
夕阳的刻痕夕阳？你上来啦？
你到底是谁？
不重要。这就是你的‘灵视’，每个人的‘灵视’都不同，但都会看到自己心底深处最在意的事，你在‘灵视’里看见了我。你最在意的人是我，非常荣幸。
别搞笑了，灵视里出现的不都是……杂乱的线条么？你看看你……哪里杂乱了？头发都一丝不苟！
这一次是你召唤我的，为什么会看见我，要问你自己。别人都很难过，你不难过么？
没感觉，要是真的‘灵视’会导致难过，我看你怎么一点都不难过？
他们是真的很难过，因为他们看到了自己心底最深的东西，你心底最深的地方是哪里？
比心还深……那就到胃里了。
人类是很愚蠢的东西，你也是，你和他们的区别只是，你是故意要让自己愚蠢的。你不难过，是因为我代替你难过了。真残忍，不是么？
我们……是在很有感情地讨论两个男性之间的爱么？我代替你难过了……你的台词非常小言你不觉得么？

现在我讨厌你坐在我身边了。

天呐！我不会喜欢男人的啊……
佩服！3E考试都能睡得那么死，你属猪的么？
属羊……考试结束了？
都快到午饭时间了，3E考试额定时间只有三个小时。
哦，她答在白板上了，没办法，只好把白板拆了作为答卷交上去。3E考试里人的情绪不会很稳定，这种意外在所难免。但你超镇静的，我们都对你的表现很好奇，从监视结果看，你冷静地答完之后枕着头呼呼大睡。曼施坦因教授都很赞叹。
我……没做什么奇怪的事？
丝毫没有，我说了的，超镇静。
肿了……
哎哟……我知道……
交卷咯，就剩你了。
哦哦。画稿
嗯，我数数。咔一共九张答卷，我钉起来了。
稍等稍等……我再检查一下。
检查什么？这种考试，你‘S’级不是轻松惬意就搞定了？
啪
送诺玛阅卷。
不可能吧……我的画工……能有那么好？
如丧考妣
嗨！嗨！怎么样？你这表情……作弊被发现了？可别把我供出来！
扯淡，我是什么人？我是道中老手！八道题我都答了，谁也没看出我的机关，就是我答完之后……又乱涂了点东西。
没事没事，只要你没胡说八道就行，乱涂的东西会被忽略的。
真没胡说八道……作为画儿来说还算我的超水平发挥……
想不到废柴兄你还是个班干部。
桌长而已，因为实在没有设八年级学生的位置，所以我被发配来和新生坐。
依次传过去。
还是这套菜色么？欢迎新生的午餐会，我们除了烤猪肘子、土豆泥和酸菜，就没有其他的了么？这套菜色我已经连吃了八次。
没问题，我可以帮你做点调整。
有什么让人期待的红酒牛肉之类的东西么？
我可以调整为主菜是烤猪肘子，配菜是两份土豆泥；或者主菜是烤猪肘子，配菜是两份酸菜；你更喜欢前者还是后者？
你这脑瓜里是横着一只猪肘子么？
吃吧，你没得选，这菜单也是学院的传统，德式菜不也是你家乡的菜么？你怎能不爱家乡菜？
我家乡的牛拉牛屎，我也不喜欢牛屎。这个逻辑你懂么？
为什么总吃德式菜？
卡塞尔是一个德国家族的姓氏，历史上最著名的屠龙家族，代代都有几把屠龙的好手。据说当年校长只是卡塞尔家族中的二线人物，卡塞尔家族是学院的首席校董，所以这里的风格是德式的。
校长姓卡塞尔？
不，卡塞尔家族的人都死光了。
死光了？
想想他家那么多年是做什么营生你就明白了，能坚持到20世纪已经是运气了。反正考完了，放宽心等结果，明天应该就开课了，你选的那门魔动机械设计学一级的老师是曼斯·龙德施泰特，可是个考试狂人，每堂课必然点名。小心点儿。
早晨八点！那不是没懒觉睡了？
请注意，一年级新生请注意，原定于明天上午的魔动机械设计学一级课取消，龙德施泰特教授将会把第一章的讲义用邮件形式发到各位的电子信箱。
太贴心了！
龙德施泰特教授一定是在中国出任务。
出任务？
学院经常因为教授有任务外出而停课几周，因为好些教授都兼职执行部，执行部的秘密任务。
难道是……
和龙有关，临时取消课程，他们应该发现了什么蛛丝马迹。
摩尼亚赫
砸
去看看那宝贝怎么了，老是哭，你们中就没有人懂得怎么照顾孩子么？
教授，执行部目前的主力成员都没结婚，你指望我们从哪里学会照顾婴儿？
叫船长，现在我的身份是摩尼亚赫号的船长，不是你的代课教授。各人不要离开自己的位置。既然只有我一个已婚男人，那我去看一下我们亲爱的宝宝。塞尔玛，注意他们两个人的生命信号，有任何一点异样，立刻收线！明白！
船长，收到长江航道海事局的信号，后半夜暴风雨会继续，风力会增大到十级，降雨量将达到200毫米。罕见的暴雨，可能伴有雷暴的现象。他们正在调集直升机救援我们，建议我们弃船。
回复他们说我们的船吃水很深，船身目前还稳定，可以坚持过暴雨，船上有几个病人，不宜弃船。你们也不必担心，这可是摩尼亚赫号，它不是什么拖船，它是一艘军舰，12级风暴对它都不是问题。可是这场暴雨让人想起十年前格陵兰的冰海……每一次接近这些东西都有种大难临头的感觉。

听说那个‘S’级新生路明非入校的第一天就在‘自由一日’里击杀了恺撒和楚子航。我们面试的时候他可没表现出这样的潜力。
不知道诺诺用了什么办法劝说他。平时她总是胡说，不过有时候又有很多主意。

至少有一千以上的历史，是蜀文化还没有被中原文化吞没前的东西，有可能是白帝城的遗物。
氧气存量不太够了，这是预定位置么？但我看不到所谓白帝城的遗迹。城
诺玛，我需要用声呐扫描地形。
明白，声呐扫描准备。
虽然我们看不见，但是东北和东南都是山，露出水面的是白帝山，水下的是赤甲山，形成一个‘门’的结构，对面是原来的草堂河，经过一片谷地。按照中国的风水学，这里是山龙和水龙交汇的地方，聚集了阴阳之气，是建城的好地方。白帝城的遗址可能就在这里，但我们得找到入口。
就算有入口，千年下来也已经被浮土覆盖了几米深了，所以，节省时间，还是麻烦一下你吧，拜托了。
每次都累得要虚脱。我需要一个固定点。
我不是你一直以来的固定点么？
蛇
灵视

蛇蛇
蛇领域
蛇蛇蛇
船长，长江航道海事局通知我们可能会有强度五级的水下地震！他们坚持要向我们派出救援直升机，可能他们意识到这里有什么不对。
再拖延点时间，地震真是坏消息。我有种感觉……我们已经逼近了……很近。
蛇
有结果了？
在我们脚下大概40米的地方，有巨大的金属存在，在那里‘蛇’的游动非常之快，只有金属体有那么好的导电性。
下面40米？下面是岩石，我们不可能打穿40米的岩石，龙王诺顿也不可能把他的宫殿安置进岩石里。
叶胜、亚纪，准备上浮。今晚可能有强度五级的水下地震，水下现有在危险。
明白，暂时放弃。
水下地震开始了……该死！他们这一次的预警也太准确了一点吧！收线！收线！把他们拉上来！

如果你看见一面墙，往上往下往左往右都看不到尽头，永远抵达不了边界，那是什么？
那是死亡，我以前看一本书上说的，现在我懂了。这是叶胜，我和亚纪都存活着，我正通过‘蛇’的电流在和你们对话。我们已经抵达青铜与火之王诺顿的宫殿，请回复。
蛇
确认么？
教授，如果你看到我眼前这面青铜墙壁，你也会相信的。

这是一座……青铜之城？
和传说中他在北欧冰雪上铸造的青铜之城一样。我们走运了！如果不是地震打开了裂缝，我们是没法在水底钻洞到达这里的。
是啊，谁会知道它被埋藏在地下几十米的深处？用青铜铸造整座城市，真不知道龙族怎么做到的。
冯·施耐德教授有过一种猜测，龙王诺顿是把整座山凿空作为模子，把铜浆从山顶灌入，青铜之城成型的同时，高热导致山岩崩裂，从而铸造出现在技术都无法实现的庞然大物，一座完完全全由青铜制造的城市，他的栖息地。
想象那个场面真是疯狂。他……会在里面么？
那得进去看看才知道。我期待的。
叶胜、亚纪，准备回撤，我担心会有余震，而且你们的氧气储备不足了。
教授，你知道我现在看到的是什么么？是龙和人两个世界的边缘，你会在触摸到世界边缘的时候停下来喘口气么？如果余震把这条缝掩埋了，你会遗憾死的。里面有什么东西，我能感觉到，进去的那条‘蛇’围绕着什么在游动。它很恐惧。
恐惧……能让蛇恐惧的，是诺顿本人的坟墓么？好的，我明白了。我会为你们更换新的设备，但是记住，你们的时间只有两个小时，无论是氧气还是电力都只能撑两小时，两小时后长江航道海事局的直升机大概也到了，那时候水下作业将被迫停止。
明白，可我现在很想知道龙王家的门在哪里，这东西连条缝都没有。
我倒是大概知道，稍等，我很快会带个锁匠下潜去找你们。
校长，‘夔门计划’的新进展，我们在地震产生的水下裂缝里，找到一座完全由青铜铸造的城市。
青铜古城，那是青铜与火之王诺顿的宫殿。
我们应当立刻探索，虽然长江江面上的风雨很大，要冒风险，不过很难等，我们有竞争者。
竞争者？是谁？在考古探险这个领域能和我们竞争的人太少了。
一支水下探险队，被中国香港的民间基金资助，探索一处新发现的水下墓葬。看起来他们对我们的事情并没有什么了解，但是他们会在最近下潜。如果他们发现了青铜古城，我们可能无从保密了。叶胜感觉到青铜古城里……有什么东西，那不是座死城。
明白了，你的请求被批准，切记不能让一个纯血龙族离开我们的监控，对他们，首选是生擒，其次是杀死。这种东西脱离掌控，整个世界会被颠倒的。
时间有限，要打开青铜之城，我可以使用‘钥匙’么？
我让你带着他，就是为了这一刻！
宝贝，你是感觉到那个东西了么？
使用他可要当心，它是我们目前唯一的‘钥匙’，这么高的龙血纯度，再难找到第二个，楚子航也没法和他相比。
可他比楚子航乖多了，别摆出这么不相信人的样子，你只是他的养母，我们大家都很喜欢‘钥匙’的。有时间多关心你自己的女儿。
陈墨瞳么？我看不出她把我看作母亲。
你们的家庭问题很复杂……工作时间就不讨论这个了，对你们的家庭问题多说两句别介意，除非只有女儿把自己看作母亲，自己才把女儿看作女儿，这样的母亲是否要求太高？你有个很漂亮的养女哦。
你是她的导师，我很清楚你关心她。不过，一个能看着自己亲生母亲死在自己面前，却不哭不闹，只是安安静静地等了两天两夜直到收尸人敲门的女孩，让人没有去爱的打算。
好吧，我只想说诺诺有时候性格是很古怪……但是她是个……很好的孩子啊。
白帝城，我很喜欢这个名字。
船长，白帝城到底是指龙王的寝宫，还是一座城市？
是有那么一座城市，一座建立在两千多年前的城市，几十年前它还暴露在空气中，因为三峡水库的修建，水位上涨，古城主体已经被淹没，只剩下那座岛上的白帝庙。建立这个城市的人名叫公孙述，两千多年前他反抗一个理想主义的王朝叛逆者王莽，在这里建立了他自己的国家。有人称他为‘白帝’。
这个名字让我想起白王。
不是白王，应该是青铜与火之王，也有人称他为灰之王，高贵的龙族初代种，‘四大君主’之一，他的名字是诺顿。由黑王尼德霍格直接繁衍出来的。
自体产子？那黑王到底是他的……爸爸还是妈妈？
根据目前的研究，龙族确实也是交配产子，对于绝大多数龙族来说，是有父母的。但是初代种不一样，‘四大君主’不是通过雌雄体的配种生产，他们代表四大元素，直接由黑王分裂而成。黑王既是他的父亲又是他的母亲。中国人的元素是金、木、水、火和土五种，龙族则只有地水风火四种，你们在炼金学入门课上就该学过的。
那个中国人公孙述其实是龙王？
不，是隐藏在公孙述背后的某人，在公孙述称帝前，他自称看见有龙从井中升起，趴伏在他的宅邸前，在中国历史中的记载是‘龙出府殿前’，这被公孙述看作吉兆。四川在古代中国的版图上是西方，而公孙述认为他的幸运来自金属，金属的颜色是白色，所以他才被称为‘白帝’。也就是说，所谓的‘白帝’，并非我们说的白王，在中文中的真实意思是‘金属之王’。而巧合的是，青铜与火之王诺顿有两样神迹，第一，无与伦比的火焰；第二，他从地脉深处炼出了青铜，并以之为武器。
这个人……哦不，这条龙为什么要做这些呢？铸造这样一座青铜城，是不可思议的大工程啊！
这我们从来不知道，我们要想弄清楚龙族到底想干什么，就得先弄清楚到底什么是龙，他们和人类的关系。这是个学术难题，只分析龙类的化石可没结论，我们可能只有抓到一个活的龙王来拷问一下。今晚是个机会！
蛇

嚯！钥匙！教授你看着活像一只潜水的袋鼠。
那你像一只跑我这里来偷小袋鼠的狐狸！记住，两个小时，做好准备，我要开门了。

宝贝，剩下的事情交给你了。
哗哗声
钥匙，足够了，你太棒了。
这就是入口了。
炼金术的伟大成就，用最纯净的物质容纳精神，而后作为这里的守卫，这是个活灵，只有高纯度的龙族血液会让他暂时地满足，你们有大概两个小时，活灵是会闭门的。
大概？那么不精确？如果是探索月球，你能说大概还有两小时月面降落么？这里面可比月面还要危险！
那就节省一分钟用于讨论的时间吧，我现在就解除言灵，通道灌水之后你们就可以进入了。
哦哦哦哦，别哭别哭，宝贝儿辛苦你了。
记住，两个小时。龙王诺顿还没到苏醒时间，目标是找到他的卵，但如果不能，就直接毁掉。装备部给的东西，炼金设备，能毁掉卵，引爆前要避开至50米。

叶胜！
我在这里。
生命参数正常，信号通畅，他们已经深入内部，那里有很多的青铜雕像，空间站一样的通道，还有……总之你不会相信的，天呐，没亲眼看过的人都不会相信！
投在大屏幕上。
不可思议的工艺。
看起来是什么武器。
不是武器，是齿轮，是某个系统的一部分。
里面残存有大量的空气，这能为我们争取很多时间。
不，空气成分中氧气含量很低，过久的封闭让氧气都被金属的氧化耗尽了。他们的氧气依然只够支撑1小时35分钟……不33分钟。
这是叶胜在为您现场播报，我觉得自己正在一枚手表机芯里游泳。
是种炼金机械，看它的复杂程度，龙王诺顿简直是个机械师。不过这也并不奇怪，中国古代有记述说那时的人就能造出凌空飞翔不落的木鸟。时间只剩50分钟了，叶胜亚纪，尽快寻找寝宫。
明白，我能感觉到‘蛇’所环游的那个位置距离我很近了。
你在这里拍照和取样，我去找‘蛇’的位置，在我们的下方。注意我的生命数据，如果我出了问题，不必救援，首先撤离。这是组长的命令。
是。
你这个组员虽然笨，但最大的好处是很乖。
龙文？
备份！备份！这是意外收获！
灵视
亚纪，你的心跳在加快，你没事吧？
没事，只是有点晕。
信号中断！我们和亚纪之间的数据传输中断！
收线！收线！警告叶胜！
轮机上没有拉力，亚纪的救生索又断掉了！
你回来了？任务结束了么？我没有听见爆炸的声音。
水下爆炸，动静不会太大。我已经解决了，做完采集我们就准备返回，时间所剩不多了。
好啊，已经完成穹顶花纹的拍照了。
再采集一些青铜材质吧，回去分析一下成分，我们可以试着把那东西带回去，这种造像不是中国古代的，而是来源于欧洲。
好啊。

这是什么？
我也不知道，大概是龙族的一种图腾，不过带回去总会有用，你把它拿下来吧。

叶胜！小心！

叶胜！开枪！
对谁开枪？
怎么会有两个叶胜？
我回来发现你游到这里，那东西浮在你背后，不明白为什么就一直跟着你，直到你伸手去启动那个系统。
天呐！是幻觉么？
可能是因为那些龙文，你连续拍照，相当于按照一种次序来读龙文，会令你产生‘灵视’，精神不受控制。
这种‘灵视’……很奇怪。

你已经启动了系统，我不知道那是什么系统，但好像不是好事……这是个……陷阱！
蛇蛇蛇

无论什么机械，都需要动力，炼金机械也不例外。但是快走！整座城……好像都开始动了！

敲什么钟？美国人都不午睡的么？
嗨，这里。

我说……你能不能告诉我，我是不是在做梦？
看你怎么理解‘做梦’这件事，按照你们的理解，你现在看到的不是真实世界。但什么又是真实世界？也许你所谓的真实世界才是做梦。
可我感觉真是超超超真实！从没做过那么真实的梦。钟都还在走，我睡下是中午十二点，现在是一点半。一切都很正常，只有你很不正常，没有你就压根儿不像做梦。
不要过于相信自己的眼睛，你看到未必就真实，也许你现在死了，你只是觉得你还站在这里说话。蛆虫正在你的尸体里爬来爬去，像是虫子在奶酪洞里钻来钻去那样开心。
停！停！我晚上刚刚吃的奶酪，你能不做这种渗人的比喻么？还有，这次别把我往下推了。有话咱好好说。
这次不会，上次只是你太烦人了而已。我不能呆太多的时间，只是提醒你，有些事正在发生，做好准备。
什么事？龙族入侵，世界毁灭？没有这样的大事就别把我从午睡里叫醒吧。
你不都听见了么？钟，敲响了。你得做点准备，要在这个地方以‘S’级学生的身份继续学业，总不能太废物。记得星际争霸里面的秘籍么？
当然记得，power overwhelming是无敌，show me the money是加10000个矿和气，black sheep wall是地图全开。
对，black sheep wall，地图全开，很有用吧？
废话，星际里探路多重要你不知道？
我教给你的第一个秘籍就是black sheep wall，现在这个秘籍解封。使用它，你会获得一份周围环境的详细地图。但是记得不要滥用，用多了会被发现的。
神神鬼鬼的，你以为我们这是上演《哈利波特》？是魔法学院？只要张嘴说……black……
我说过，别滥用。
记得，black sheep wall，在你最需要的时候……你很快就会用到它。
那小家伙不是拿打火机烧火警警报器玩儿吧？
你搞什么飞机？
你还坦克嘞！
醒醒，睡晕了你？
是火警么？请问火警撤离的时候大家要这样一脸死了爹妈的表情么？
卡塞尔学院入学第一件事，阅读《紧急状态手册》，这所学院从建立之日起，随时准备应付各种和龙族有关的突发事件。这个警报表示突发性紧急事务，召唤高阶级学生图书馆集合。嗨，诺诺，你长得越来越好看了！
你也没改掉裸睡的习惯啊。
作为一条‘F’级的败狗你就对《紧急状态手册》了然于胸！话说那到底是干什么用的？跟《地震自我救助指南》差不多？跟我没有关系吧？3E考试的分还没出，我该不算，我可以回去睡觉了么？
其实是一本《傻瓜书：一个屠龙预备役走上战场的第一步》，我其实是想请你回来的时候帮我带一罐可乐。在我是‘A’级的岁月里，我知道的是紧急状态下如果点名不到要扣实习分的。
可我根本还没有什么实习分可言啊！
走啦！
你扯我干什么？你难道不该去扯你们家恺撒么？
他不用我扯，对这种事他最兴奋了，他肯定已经集合了他学生会的全部精锐赶往图书馆！

A
学生13人，‘A’级12人，‘S’级1人，教授团27人，人都到了。
立刻开始。
各位，我们需要你们的帮助，就是现在。就在此刻，两名执行部成员陷在一处龙族遗迹中，我们刚刚从那里获得了重要资料，但机关被触发了，出入的道路被堵死。他们的氧气每一秒钟都在减少，我们必须为他们尽快找到出路。
找路可以用……Google Earth。很……很好用的。
这样的地方Google不提供服务。
青铜与火之王诺顿的宫殿，太古遗迹。你们中有人的血缘来自他。这里有一张图片，是执行部成员酒德亚纪拍照的龙文资料。根据猜测，我们认为它其实是关于这座青铜城铸造的碑记，我希望你们集中精神去阅读它。
你希望我们中有人和它共鸣产生‘灵视’？
是的，我们原本可能要花十年的时间解读它。但他们的氧气支撑不过20分钟了！请尽快！
酒德亚纪？
审核通过……审核通过……审核通过……

龙族都是……一群文艺青年吧？
划卡！有备用电脑。
哦哦！
‘S’级新生路明非，很高兴为你服务，请配置你的系统。
哇！新手指南好贴心！你是诺玛么？我以为你是个中年大妈。
我是EVA。根据记录你没有修计算机课程，不如我按照常规为你配置吧。
没问题！
这个界面你比较熟悉吧？用这个好了，所有的读取、移动和存储，都直接点击完成，很快就能上手的。
能联系得上他们么？还能坚持多久？
叶胜的‘蛇’还能维持通讯，不知道能维持多久，言灵会耗损他的体力，氧气消耗也会上升。时间越来越少了。
救援直升机距离这里只剩60公里。
我想我明白亚纪被引诱着启动的系统是什么了，那东西不是个钟表，那整个城是个机械！一旦启动，青铜的组件就开始移动，原有的道路被堵死，新的道路出现。那是个魔方一样的城市，可我们没有地图……亚纪拍摄的可能就是地图，可我们没人能读懂！
校长已经命令本部支援解读，我们能做的只有等待。
灵视
啊

黑羊

Black Sheep Wall。
路鸣泽
路明非解读结果

蛇
白帝城

金羊毛杯是不是日本人腿比较短所以游不快啊以后我们是搭档我可不是要死在水下了吧
将来你要是死在水下，可别想我救你
钥匙！
蛇
对！钥匙！钥匙会有办法！
快点宝贝，看你的了！

钥匙
那是出口！
钥匙
钥匙钥匙
正下方，叶胜、酒德亚纪，准备脱出！
正下方？钥匙
距离四十五米！氧气供应量还剩三分钟！
加上闭气潜泳的时间，以他们的速度刚好脱出！
来不及了，我们的氧气不够。
足够。
不够。我们留在这里吧，我想看着你，剩下的时间不多了……我有话想对你说很久了……我……
我也爱你。
笨蛋，相信我，足够！
嗨，其实腿一点也不短啊！

这就是我说的大逆转！就像是篮球第四节最后一秒钟出手的三分球，就像是网球第三局的全破发！还剩几分钟？
船长？
脱出位置在青铜城的正下方，他们可以脱出青铜城，但是来不及浮到水面上来。我们算错了……他们的氧气……是不够的！
门
嗡嗡摩尼亚赫号请注意，这里是长江航道海事局，请亮灯回复，请亮灯回复
船长，还要等么？
信号灯回复，接受救援，全部撤离。
亚纪！
塞尔玛！塞尔玛！救人！上来！别管那个罐子了！你们日本人都是偏执狂！
教授，带着罐子快走！快走！那是叶胜……抢回来的……
亚纪！
弃锚！启动引擎！开加力！

什么东西？
打开声呐看看那是个什么东西！
速度太快，没法精确成像，长度大约十五米，看起来像条鱼！
鱼？什么鱼能以五十节的速度潜游？
是个活的东西就好，只要是活的东西，就一定会死！
我真喜欢执行部里搞武器优化的那群疯子！
会是龙王么？
是就太好了，我就是来杀他的！
鱼
很好，小伙子。
塞尔玛，更多的子弹！

它……它干掉了一架重型直升机？它怎么能从水中跃起二十米？
应该尊称为‘他’，是只智慧生物。这样下去我们是它的下一道菜。
我们好吃么……它这么追我们。
它真正在乎的……大概是那个铜罐。还有什么武器？
只有十枚微型水下炸弹。我们现在是拖船，为了避免检查时有麻烦，武器都卸掉了。
因为没想到是遭遇战啊！水下炸弹准备释放！
ZZ
漂亮！

极度接近，五十米！那东西直冲过来了，没有减速！
好！炸死他！
它……它停下了！
嗖
直接引爆？
会有效么？
会不会有效你们都先看看屏幕……

我猜……你的炸弹被吃掉了。
吃……掉了？会好吃么？
船长……
果真……是脊椎动物。
爬行类当然是脊椎动物。
关于龙的很多理论都是推测，没人确定他们就是爬行类。也许所谓的龙，只是人心里的阴影。
船长！炸弹又有信号了！
快，引爆！
奇怪，它们……不是被吃掉了么？
可还没被消化！那东西的身体能隔绝电磁波，可现在他要浮到水面上张了嘴！你的炸弹们在他的胃里叫爸爸呢！
成功了！
要是能捕获个活体多好。
十五米长、五十吨重的活体，你准备怎么运回卡塞尔学院？
那是龙王诺顿？
应该不是，龙王的智商不会低到把炸弹吃了。一会儿可以过去看能不能取到肌体的碎片，回去做个研究。塞尔玛你这次表现得不错，实习课我给你满分，你会是卡塞尔学院历史上少见的实习课满分。
谢谢，虽然我现在宁愿用它交换叶胜和亚纪回来。

你们都听见了么？
你没有听错……是龙在笑，他在……嘲笑我们。
还要引爆么？
它在等你引爆呢。你记得爆炸瞬间出现了一条冲向上方的火柱么？是那个东西把嘴张开对着上方，爆炸产生的大量热气流从它的嘴里喷出，释放了压力，就像龙炎一样。它现在把嘴对着我们，你引爆，热气流会对着我们涌来。
他的消化道是铁做的？
我判断错了。他的智商一点也不低，他吞掉炸弹，是因为他知道那些炸弹对他没用。他攻击直升飞机，大概是他不喜欢灯光骚扰它。躲避我的子弹也是不喜欢被骚扰而已，伤不到他。他在和我们这帮走投无路的猎物玩游戏……发动引擎！
引擎已经过热，没法坚持多久了。
不需要跑多远，灯光往船头方向照一下，看看那是什么。

返回船舱，发动引擎，笔直向前。
我是船长，在这里我说了算。发动引擎，最大功率，前进！
来吧！
通航禁止！通航禁止！靠近船只立即减速！
继续前进！
钥匙钥匙
钥匙
高危冰窖

所有人系紧安全带！
前进！
飞出
嘟嘟嘟

钥匙

再见，诺顿殿下。

不如来一局一对一吧

你又看了我地图吧？
看了，不过我可只有一片水晶矿一个气矿，你已经开了六个分基地了，一共十二个主基地，一瞬间能出三队刺蛇。把攻防升满吧，那时候我们的游戏就开始。
什么？
我强攻你啊，看你能挺几波。
看不出你长的是个美少女却是强攻一派！你不会作弊加人口吧？
不会，满人口两百，公平的。开始！
是男人就挺过十波啊！
是小姑娘就不要逃！
再来啊，我准备好了。
第十波。
EVA你死机了？
没有，游戏在继续，我把镜头拉远一点给你看？
镜头？什么镜头？
拉远了镜头
好大只！
黑龙之王尼德霍格，它名字的意思是‘绝望’。你输了，下次再一起玩咯，路明非。
大只？什么大只？
‘大只’在中文俚语中是安静的意思……我是说，好安静啊！
是很大只啊！曼斯……你到底怎么样了？

太帅了！真是极品老头！
昂热校长。
摩尼亚赫号已经平安落在三峡水库的二级船闸。我们获得了重要的资料，感谢诸位的努力，我宣布解散。

嘿！路明非！你是最棒的！
解散！
谢谢，路明非。
恭喜你，你已经通过3E考试，分数是十年来最高的，你保住了自己‘S’级的地位，我将特别授予你校长奖学金
真正的S
S
泡泡别吹炸咯！
校长奖学金！这是学院最大的殊荣啊！明非，我对你一直有信心！
S

有人离开我们了
每一次有人离开我们，教堂都会飞出鸽子来，这是哀悼。
SA
谢谢你，如果没有你解出那份地图，离开我们的人会更多
你弟弟还好么？
他……挺好的，他很崇拜你的。
你不怕和我对视，对吧？
不怕啊。
挺好的，其实我能看到的眼睛不多，别人都不喜欢我和他们对视。
这是我的正式邀请，请加入狮心会。你会成为我之后的下一任会长，我保证。
为什么？
因为能接替我的人，必须是能和我当对手的人。
S
恺撒也会期待你加入学生会的，如果你选择学生会，那样也很好。你这样的人，无论作为朋友还是对手存在，我都会开心。
无论作为朋友还是对手存在我都会开心我不能爱你我就宁愿杀了你哦
校长。
钥匙
无尘之地
要是往上面再偏一点，我就撑不到你来了。
不要说话，医生立刻就下来
医生没有用，让我做完最后的汇报，像电影里英雄人物那样。
是，医生没用了，龙牙里有剧毒，毒素正在侵蚀你的神经系统，你没救了。那立刻开始吧。
我想我杀死了龙王诺顿。这个铜罐是叶胜和酒德亚纪从青铜地宫里带出来的，不知道里面是什么，诺顿很想夺回它，它应该很有研究意义；应该在水库上游搜索那条龙的骨骸，也许还来得及提取DNA；其他的没有什么了，我知道我有一份可以把我遗体空运回德国的保险……
不是龙王诺顿，只是一名龙侍，守护龙王灵魂的武士。这个铜罐是骨殖瓶，或者说‘卵’，上面的文字是：‘以我的骨血献予伟大的陛下尼德霍格，他是至尊、至力、至德的存在，以命运统治整个世界。’这里面的就是诺顿！
是他隐藏在公孙述背后？
我们研究过后会知道的，等我们得到答案，要不要刻在你的墓碑上？
不用了吧，刻我妻子的名字就可以了，不要把‘夔门行动组’全军覆没的消息告诉学生们，对于他们来说，这种事还很遥远。犯不着他们为我们悲伤，他们应该还觉得屠龙是个有趣而热血的事，值得他们奋斗一生。
这样多好。
我没有说，他们只知道叶胜和亚纪离开了我们，我表现得很平静。只是不知道回到校园以后怎么圆这个谎，谁给你代课啊？你这学期还有课呢。
施耐德吧，他很想继续当教授。就说我们去执行新的任务了吧，反正世界很大，龙族遗迹到处都有，永远都能说他们忙于新的探险。过些年，这件事公布不公布也就无所谓了。
好，就按照你说的。
再见，代我问诺诺好，她是该换个导师了。
真大只啊！
大只？
中文方言，是寂静的意思。新学期，有人离开我们了，新生们还没有成长起来，我们又已经老了。让人不由地觉得很大只。
是啊，很大只。有件事我很好奇，在你知道路明非的3E考试成绩前你就对他不再怀疑了，我听说你还在网上下注他一定能通过。你有什么事瞒着我？
我不会瞒你的，我们不是同一个精神病院出来的好朋友么？
这说法有点奇怪……
本来就是事实啊。我打消了对路明非的怀疑。因为我给父亲打了个电话，他说路明非无需怀疑，是最优秀的龙血后裔。
守夜人会这么说？
对，但是没有任何解释。
我总是很难把守夜人联想成你父亲，你长得看起来就不像该有父亲的样子。
他让我和我母亲的生活过得很糟糕，让我压根没有童年，我对他说不上有什么亲情……不过要说屠龙者，他大概是世上唯一的能和校长相比的人吧！有些事我还是相信他的，至少……托他的福气，我在博彩会赢了一大票！
喂！废柴兄。
我很忙，要是没什么重要的事就闭嘴。
不就是看书么，说说话行不行？说话会死啊？
看书算什么重要的事？
喂！你能更发指一些么？
光明正大，我赢的，不是抢银行。我就知道你有天赋，是个好运小王子！会给我带来好运的！如果不是曼施坦因跟庄，我还能赢的更多。
好运小王子这个称呼真恶心到爆啊！喂，我有点事情没搞清楚，有空解释一下么？
如果有份奶油浓汤的话，卡塞尔学院黄页会为你提供最全面的答疑服务，就是我了。
强盗！两份酥皮奶油浓汤！我还要大块儿的奶酪蛋糕！
真的有人……死了？
其实死亡名单已经公布了，执行部，叶胜，酒德亚纪。你可以去看留言板。
おはよう
别太担心。执行部未必就那么危险，多数时候他们就像一群考古队员，满世界飞，探索龙族遗迹。过去十年里，好像只有几次盗墓的时候墓道塌方死了人。这一次是特殊情况。青铜城的话，是龙王诺顿的墓地，龙墓确实是很危险的。有个传说，凡是进入龙墓的，一队人得牺牲至少一个，这是祭品。不过进入龙墓的任务都是保密的，没人知道全部，所以只是传说。
你担心过会死么？
你担心汉堡里吃出毛毛虫么？
废话！
那我当然也担心会死，这是每个人的正常反应好不好？其实每个人来卡塞尔学院都有自己的理由，各不相同，不过归根到底，在这个学院里的很多人都厌弃自己的龙族血统吧。
厌弃龙族血统？怎么会？你们看起来一个比一个拉风！
你知道曼施坦因和古德里安为什么是一对死党么？因为他们毕业自同一个精神病院。
慢！什么……精神病院？
混血种的思维和普通人不一样，很难融入普通人群。古德里安和曼施坦因就是因为小时候就表现超常，所以被看作精神病，在医院里一直关到十五岁。所以卡塞尔学院才把自己称为另一种选择。选择了卡塞尔学院，你不得不和平常的生活说再见，在这里你能做的唯一的事情就是屠龙。因为龙族最痛恨的恰恰也是龙族混血种，我们具有龙族的能力，内心却是人类。我们是群生活在夹缝里的人，两边不讨好。
对！你们确实不是人。
你才不是人，你们全家都不是人……
说得有道理……如果我爹妈也是学院的人，他们也都该长着龙尾巴。
再比如楚子航，学院里的人都说他极度闷骚，他一直隐忍着不暴露自己和普通人的区别，从高中起就在整个网络搜索关于龙的信息，他是这些年来主动联系卡塞尔学院的几个人之一，开始他们都不相信会有龙血纯度那么高的混血种。所以想必这家伙小时候过得无比压抑，现在他找到了组织，当然要奋勇屠龙！
恺撒呢？他一点也不闷骚，是个明骚。
恺撒例外。他的全名是恺撒·加图索，加图索家族是意大利著名的贵族家族，出过七八个公爵，可惜没有一个人成功地登上意大利皇位。加图索家族一直觉得他们家应该出一个皇帝，后来他们发现幼年的恺撒就具备强大的领袖气质和数学、格斗的天分，他的思维逻辑和普通孩子的区别很大，加图索家族的长辈们无限欣慰。恺撒那么明骚，是因为家族长辈太喜欢他了。
真狗屎运，就没人觉得他那么牛皮哄哄的也是种神经病？
皇帝啊，他是家族期待成为皇帝的人，皇帝这东西必然跟一般人不一样。一样才奇怪了。
还皇帝？什么时代了？
加图索家很遗憾啊！等了几百年出了一个能当意大利皇帝的主儿，结果好么，民主了，没皇帝了。只好把目标降低为意大利总理。恺撒从伊顿公学毕业，名校争着录取他，他在剑桥和卡塞尔学院里选择了卡塞尔学院。他不是来找安慰的，是他觉得这里更有挑战一些，适合他这种强到变态的人。他入学的第一句话是：‘你们可以挑战我，但我已经准备好了嘲笑你们！’
我入学的第一句话是什么？
如果从你登上火车的那一刻算起，我记得你是说……妈诶，真豪华！
看不出你这莲蓬一样的脑袋好记性！那师姐呢？
师姐？叫得真亲！可惜我这本黄页没收录你觊觎的、恺撒的、女朋友的往事。她好像有个很富有的老爹，但是她总对人说自己没有家人，她有个弟弟，也是龙族血统，一直都长不大，名叫Gates，外号‘钥匙’，跟他的名字恰好相反。那小家伙的血可以打开世界上所有的门。我经常想如果我将来穷到要去抢银行我就找他帮忙。
我看过她开法拉利跑车！
我还见过她开兰博基尼。不过很奇怪，她还跟着古德里安做校园兼职，按说她根本不需要自己赚钱的。总之接近她要小心。
为什么？
你知道她外号叫什么么？‘红发诺诺’，或者‘红发巫女’。她有时候很安静，有时候又很发疯。如果你试着用你追女生三个月不能被拒绝的特权，她有可能同意哦！
会被恺撒打爆吧？
想当年特洛伊二公子帕里斯兄冒着被阿伽门农和阿基里斯联手打爆的风险抢了海伦姐回宫，你怕什么？何况恺撒是英雄好汉，兄弟如手足女人如衣裳！
呸！对了，今天楚子航找我说话了！
我知道，全校都知道！S vs A！倾情对视！
这所学院里也有狗仔队么？他们会怀疑我的取向么？
绝对不会！你的取向在第二条新闻中得到了纠正。
海般深沉的凝望，各位有女友的别担心了，S级有目标了！
好一个‘海般深沉’！这是哪个狗仔写的？这是要把我往死里整啊！
说起来好像是我某个小弟。
幕后黑手兄！能删掉么？趁着恺撒没看见还来得及！拜托！
虽然可能恺撒还没看见，不过……他小弟那么多，看见的早就截图给他了……现在删掉欲盖弥彰。公众人物不怕绯闻，好比公猴子有能力就能霸占一群母猴子。
这什么比喻？
猴子的社会关系和人类的社会关系有相似之处哦。
停！别的先不说！听我说！现在的问题是，楚子航邀请我加入狮心会了，还说我会是他之后的下一任会长，如果我不加入他就……算了，再说奇兰，奇兰说我应该加入新生联谊会当主席。进你们这个学院要不要拜码头？如果不拜码头能活不能活？哪个码头好拜一点？
从战略上分析，你在解密地图这件事上做得太出格，3E考试史上最高分，被授予校长奖学金，名出得太大了。如果是在中古时代，你这样年轻有为的屠龙勇士已经给授予骑士身份了，所以各个堂口都试图拉拢你。新生联谊会对你开出的条件是尊你为老大，这个很好理解，新生们总不想夹在狮心会和学生会之间左右为难，狮心会学生会都想拉新人，新生联谊会的人一旦被分开，就得当彼此的对手，奇兰很有点组织能力，不过没有你那么拉风，没有领袖魅力。
领袖魅力？我？
相比起来楚子航的开价更加诱人一些，他是要培养你为他的继承人。狮心会在学院的地位原本还在学生会之上，狮心会的会长基本上总是最有天赋的年轻人，听说校长的大哥梅涅克就是狮心会的第一任会长。所以大家都觉得校长对于狮心会挺偏心的。成为狮心会会长会为你的英雄之路建立一个良好的开端！
呸！什么英雄之路？你脑子秀逗了吧？我现在是考虑我该怎么在这个学院里活命而已。别人不知道你也该知道啊，3E考试我怎么过的你不知道？地图那事儿……很难解释，反正不是我的本事。都是假的！你腰上别着两把木头盒子炮就想上山当大王？我现在只想知道我该抱谁的大腿。
你真是投降派嘴脸，拜托，你是刘禅么？你要扬名立万了，人家是邀请你去做老大，不是当小走狗。总之三大社团，只有恺撒主持的学生会没有邀请你，你暗地里还觊觎他女朋友……
喂！不是觊觎，是‘对英姿飒爽的师姐有好感’！
虽然恺撒是个豁得出去的校园政治家，按照中国话说，是条好汉。但好汉就那么一件好衣裳，恺撒总不乐意光屁股，更不愿和你一起穿。你要想好好混，除了抱楚子航的大粗腿是没什么办法了，毕竟你们也是校友。
叮

刘禅……司马昭来找你去跳舞了……如今三个社团都看中你这块肥肉了
师兄，如今……该降哪一国了？
我滴妈呀！恺撒一个人住的房子够我们一百个人住了吧？资本主义社会果然就是人吃人的。
恺撒也不是总住在这里，这是他租来作为学生会活动场所的，以前他不必支付租金，他每年都能赢得诺顿馆的使用权……现在诺顿馆归你了。
那我们为什么不搬到诺顿馆去住？
你得先花个上万美金把家具整修整修，还有高昂的取暖费和地税……你如果有意出这笔钱的话我是很乐意搬进去的，你叫我陪床我都乐意。
滚！
那我现在就滚了，你替我跟恺撒问好。
师兄你义薄云天无论如何要陪我走这一遭。
切！叫我滚？看仔细了，这关不好过。人家花了很大的本钱！人家的兄弟都穿着Armani或者Zegna的西装，戴着Montblanc或者Constantine的表，门前停着的那一水儿要么阿斯顿·马丁要么捷豹……对比我们这两身租来的正装……我觉得恺撒是准备以财富跟你炫耀一下，要么是准备把美钞拍在你脸上对你说要么跟老子闯荡江湖要么现在就给老子舔鞋！
希望他没有脚臭……
真没尊严！诶？有新情况！

恺撒还为你准备了玫瑰花，你看他有多么地爱你和看重你啊！
看重你妹啊！
我没有妹妹！
那是看重我妹妹咯？

诶？女主人亲自出来迎宾么？
是来抓贼啦！你们鬼鬼祟祟的干什么？跟我来！

烟花啊！

为什么我要和你跳舞？
大概是因为你没有勇气去邀请那些漂亮姑娘吧？

来得很准时。
恺撒对你笑了！
我下午上芭蕾课。
你穿这一身看起来很漂亮，我没看你穿过
陪古德里安教授去中国出差的时候买的。你总不可能看过我的所有衣服，我还留着万圣节时候扮小鬼要糖吃的黑袍和面具，你要不要看？
你如果穿着那一身来敲我的门我一定会给糖的。
可是下马威么？
我们英雄好汉是否应该最重脸面？他不给我们面子，我们也不给他面子！我们转头就走！
可别！兄弟，越是在这种时候越是要挺住呀！进去！你是被邀请来的，怕什么？
师兄，我信你！我路明非也是一条堂堂好汉，好得如同你芬格尔一样！我们一起进！
进就进！我芬格尔作为这个学校资格最老的学生，阶级跌到前无古人的‘F’级也不退学，我会怕恺撒？
猛虎下山

真要跳舞？
那个嘴上沾满芥末酱的……就是新来的‘S’级？
据说是个穷苦家庭的孩子。不过很努力！
What叫做很努力？这是给穷苦家庭的孩子当注解用么？我只是爹妈不靠谱而已！
看起来很猥琐诶……他身边那个……更加猥琐一点。那种廉价的正装……质感真太差了。
听说是校长的私生子，一直流落在外，是有背景的人。
校长会有这样的私生子？校长在我心目中的形象下降了……
先生，请离开舞场，下面是社交舞环节。
好久没有跳舞了啊！我入学的时候曾经是年级的猫王！
看我干什么？我是不懂社交规矩的人么？我等在这里是要跳舞的！
哦
多余的
是探戈！正是我的强项啊！来，兄弟！别丢人，要挺住！我和你，漂亮地杀出一条路给恺撒看看！
太棒了，把你那条路指出来吧！
看见你的志气真让我高兴，那么亲爱的学弟，你跳女步……Let’s rock！

喂，这是选妃会吧？是奥匈帝国皇帝的选妃会吧？我看过《茜茜公主》，一模一样。
卡塞尔学院是个德系的学院，你说奥匈帝国也没错。我们有一流的宫廷舞老师。
这就是你所说的杀出血路？拜托我们已经把能丢的人都丢完了！
动动脑子，这是欧洲古典式的社交舞会，他们会交换舞伴的！他们一对对的就像XY染色体，而我们是两条YY染色体……从遗传学的角度来说我们是必胜的，你知道YY染色体么？想想你在高中生理课上学的知识，一个男人的染色体是XY，一个女人的是XX，只有所谓的‘超雄性’，才是无敌的‘YY’！这就意味着无论我们怎么交换舞伴，我们最多就还是YY，我们绝不吃亏！
我真无法想象你那颗脑袋里装着那么多生理课的讲义和乐观精神，事到如今你还能坚定地认为我们立于不败之地。
不，我是说我们无可失败了，就像跌到谷底的股票，必然只有反弹。还有我觉得你可以放弃做出劈腿动作的想法，她们穿着长裙而你穿着裤子，你的裤裆缝线会裂开……
就是这一刻！目标是那个插蝴蝶发簪的女孩！
师兄你就好眼光！
嘿！学妹！在我抱到你之前千万不要倒下啊！

我先！
能不能礼让学弟啊！

妈的，非要和我抢，这下谁也得不到，YY还是YY！
滚！不是你脑袋发热，我们会这么窘么？
面包会有的，女生也会有的！自己人要先团结！这一次说好了，你优先！
怎么办？
什么怎么办？听舞曲，到尾声了……恭喜你，成为第一个和我完成整支舞蹈的……男舞伴。
撤！

我现在想要杀了乐队指挥全家……

啪！

我觉得吧……不是来邀请我的。毕竟你才是当红的炸子鸡。
猫王

你……好，你叫什么名字？
Zero。
不该是……什么什么娃或者什么什么娜么？Zero是英语吧？零？
也是俄语单词，是‘零’，我没有正式的名字，他们给我的编号是‘0’。你可以叫我零。
零？这首曲子好熟啊。
Por Una Cabeza，中文名《只差一步》，阿根廷探戈舞王卡洛斯·加德尔的作品，看过《闻香识女人》么？
《辛德勒的名单》呢？
看过看过，得过奥斯拉奖嘞，这个没看过说出去就有点丢人了。
里面有这首曲子作为配乐，这是首高贵的曲子，傲视一切。
你什么意思啊？
我没有任何意思。
我知道你的意思啦，我又不傻。我觉得恺撒是故意冷落我们要我们丢人的吧？他把我们请到这里来，晾在一边，告诉我们他根本不在意我们。无论是我现在跑去抱楚子航的大腿还是奇兰的小腿，他都完全不会介意。看我们抢饭吃，看我们很窘地跳舞。想来恺撒兄英雄好汉，还有漂亮女友，为什么要注意废柴呢？只是我自己这几天走狗屎运……以为自己不是废柴而已……
你不用对我解释这件事，我说过我没有任何意思。
是么？我还以为……
我只是喜欢跳舞而已，我带了舞鞋来。
可为什么找上我？
别人都有舞伴。
那你为什么不跟芬格尔跳？他跳得比我好。
芬格尔个子太高，身高不搭配。
曲终，我将旋转3600度，拉住我的手！
掉链之王

爱卿免礼平身……
我怎么是这么样一个人啊？
这一届的新生真有意思。
现在请学生会主席恺撒为我们致辞。
我第一天来到这个学院的时候非常失望，因为这里的人太多了！
真正的精英，永远不会是大多数！
感谢诸位的到来。很高兴见到最精英的一群人在这里聚集。我们加图索家的客人，也只能是精英！
F
我喜欢和优秀的人合作，因为我的时间有限，浪费时间在不够格的人身上对我而言无法容忍。我一直以来的观点，卡塞尔学院是一个奇迹，承担了巨大的使命，那么就应该由最优秀的一群人发出最简洁、最有力的声音。
谁该发出这样的声音呢？
恺撒！
不，不是我，而是……我们！是最优秀的，我们！
学生会从我接任的那一天开始，并不服务于所有人。我们为什么来这里？杀死龙王？维持世界？或者，证明自己？如果你们去告诉别人你们自己正在做的事情，他们会认为你们是疯子。
但是真正的精英，永远都会被世俗看作疯子！好比尼采！他死去了，但他是那个时代真正的精英。因为世俗，是不能容忍和他们不一样的人的！他们也不能容忍精英，因为他们愚蠢！
我就是一个不容于世俗的疯子啊
我并不想把什么人从这个校园里驱逐出去。既然卡塞尔学院的校规允许了不够格的人进入这里学习，我可以接受。我也很理解不够格的那些人有他们的生存方式，我不想干涉。但是我希望他们不要发出太多的噪音，我不喜欢噪音。
但是这个学院，这个使命，终究是要由最优秀的人来支撑的！现在，就允许我以本届学生会主席的身份，欢迎你们，加入疯子的阵营！
天上地下，唯我独尊。
能不能不要这么拽啊？知道不知道太拽被人踩啊？
我们也拥抱一下？不然在这里很另类啊。
我不要抱男人……而且我对于你这样一条废柴也要加入学生会觉得很不忍心。你不介意被精英们踩死么？
不介意……听说恺撒是个不错的老大，自己出钱给学生会成员们发放津贴。
你能不能稍微有点自尊啊……
路明非！
请上来和我站在一起。你也可以拒绝。

……请走到窗边，看向校门的方向，屏住呼吸，客人到访的时候，主人应该做好准备。

怎么？怎么？踢馆的么？学院之间也踢馆么？
这是我们……战争的开始！
红色警戒状态！红色警戒状态！龙族入侵！龙族入侵！新生留在宿舍中，通过战场生存课的学生立刻领取武器，填装弗里嘉子弹，不得动用实弹。封锁所有入口，对身份不明者有权开枪。
龙族入侵？龙……骑着摩托入侵？不会又是自由一日吧？一年不是只有一个么？

按照你的计划，一切顺利，行动开始。不过，这样的亮相是不是太像作秀了？
无论这一次的行动是否成功，我希望给他们留下深刻印象。
那由我执行太合适了，我总是给人留下，深刻印象！

龙族入侵？怎么回事？谁判断是龙族入侵的？
龙族入侵
是诺玛，我没有足够的权限了解为什么诺玛判断为龙族入侵，但是入侵者毫无疑问地出现了。
你这是什么衣着？
战斗服……虽然我也知道我参加战斗是没什么用。
可你戴着睡帽！
哦，这样啊。
会是诺玛误报么？对方大约十个人，这样规模的入侵，为了什么？破坏么？示威么？
我猜，他们为了某个东西。
某个？如果说值钱的东西，这所学院里有太多可以在拍卖行卖高价的古董。如果说价值，‘冰窖’里每件东西都可以说价值无限。你指的是什么？
跟那个比起来，其他的都不算什么，我说的……校长从中国带回的东西！
校长回来了？我没有得到通知。
他没有通知任何人。但是半小时前，直升机降落在机库中，一个小时前，CC1000列车加开了一班，抵达车站。学院里只有校长能不通过我而加开列车。当然，还有一个最简单的证据，只需要从新生的邮箱登陆就可以查到。
A

这封邮件在半小时前被发给选他课的新生了。
他从中国带回的是……龙王诺顿的骨殖瓶。那么就可以解释了，半个小时前骨殖瓶被送到，随即发生入侵。
那东西现在在哪里？
必然在警戒最严密的地方——‘冰窖’里。所以我们防御的重点是地下层。
三处主要的入口，英灵殿、教堂和图书馆，图书馆有诺玛的防御，英灵殿和教堂都有风险，执行部能派出多少人？
很少，建校以来从未发生校园被入侵的事，所以执行部的专员都在海外执行搜寻任务。现在只能依靠学生，受过训练且血统优秀的学生是我们的主力，恺撒·加图索带领学生会守卫英灵殿，楚子航带领狮心会守卫教堂。因为血统的关系，他们的真实实力已经强于执行部绝大部分专员了。
也只能这样了。能联系上校长么？
打过他的手机，没有开机。有时候他也会让人觉得很棘手，带着这种级别的东西返校，没有通知任何人，来不及做好警戒，却发了封邮件通知上课时间。
所以说他还真是一个教育家啊！
喂喂喂，有人护送我回宿舍么？哪位拿枪的大哥护送我回一下宿舍？路很长那些人有枪啊！

自己走回去咯。没人吃了你，这样当‘S’级要被大家看不起的哦。
这是生死问题好么？龙族入侵！这时候谁还要脸？难道是军训半夜拉练啊？
那怎么办？别人都很忙，要不要师姐护送你啊？
也好……
可我连武器都没领诶，要真是遭遇战，两枪我们都挂了。
对了，芬格尔，这家伙八年级了，一副好身板，总也有点本领吧？
诶？废柴师兄找不着了。也是，以他的义气指数，想必溜号的时候不会记得叫我。
反正没人送你，不如出去玩吧？
什么？不是龙族入侵全校戒备么？虽然我连根龙毛都没看见……
出去就安全了，现在入侵者不正在校园里溜达么？
有道理，不过被抓到会不会死得很惨？开除学籍么？
没那么严重，最多是被扣实习成绩，不来拉倒，我自己去。
喂喂，去哪儿去哪儿？
布加迪威龙，德国大众公司位于法国MOLSHEIM小镇的车厂出品，16气缸4涡轮增压……
1001马力，极速407公里，0至100公里加速只需要2.5秒……这玩意儿，我在杂志里看到过！
现在它是你的了，恺撒把它输给你了。他把这台车当作今年‘自由一日’的赌注，跟楚子航赌他的‘村雨’，结果你赢了。
太豪奢了吧？这车得100万欧元？
他无所谓的。恺撒其实不喜欢这车，这是他父亲送的生日礼物。他认为这样一辆花花公子风格的跑车对他是种侮辱。
他爹还需要干儿子么？求收养
你开车，我累了。
在享受赢了超级跑车的快感？
不，在思考我是该先把油门踩下去还是先换挡……

13号，你的目标是英灵殿，使用准备好的身份卡通过门禁，进入后寻找中央机房的入口，那时收听新的指示。
英灵殿。
糟糕！
没办法了，是男人就可以靠枪杀出一条血路吧？
不过高手都是不轻易使用暴力的啊。如果能派影子去扔核弹，就别用巡洋舰正面炮轰了。

这个校园虽然叫做山顶校园，但是并不在山顶，在半山腰，山下是火车站和山谷校园。我们往山顶去。
山顶上有什么？
星星。
有熊出没请注意。
有熊？
有的，这山上很多熊。
啊！你什么时候跳上来的？你能不能不要总是一声不吭就忽然出现？好像闹鬼，你知不知道？
看路，好好开车，前面转弯。
反正看见你都是梦境，好好开车有什么必要么？反正就算撞在树上也不过梦醒而已吧！拜托你到底是什么冤魂老纠缠我？
不是完全彻底的梦境，前面真的是转弯标志，你再不打方向盘我们都会死诶。
妈的，差点死掉！拜托你不要这么吓人行不行？都是因为你我路都没看清！
我就是来提醒你有个弯道罢了，如果没有我，以你开车那么菜鸟，大概会和喜欢的女人一起去死吧。
什么喜欢的女人？同学而已。你叫她什么？女人？真一副老男人的口吻！
这些事也许能瞒过别人，但是瞒不过我的。需不需要我帮你点忙？
你不跟鬼一样忽然出现就算帮我忙了。
记得诺诺对你说追女孩需要什么么？音乐、花和漂亮的表白词。
这你都知道？
音乐的话你可以用这台车的系统，表白词需要我帮你想么？
呸！
既然这些都帮不上忙，我帮你送花吧！新秘笈解封，‘show me the flowers’，念出来，就像魔法咒语。试试看，很好玩的。不过，一小时之后才能使用，而且仅限于今晚。我不祝你好运，因为你和她不会有好结果。
那你来充什么好人？
同情你总没错吧！

哎呀！按照剧本这就是要摸摸女主角的脸，女主角忽然睁开眼睛，双目凝视，然后就会过电啊！
他妈的，路鸣泽那家伙……真是个……
真是个可恶的小鬼
什么小鬼？
没什么，你听错了，我是说小龟，刚才有只小乌龟在我身边爬过，我最不喜欢这种爬过来悄无声息、都注意不到的东西了。

猎豹

这时候才知道探路多重要啊！
打开远光灯。
没有星星诶。

好大只啊。
什么好大只？有熊么？
我是说很安静。不是你跟曼施坦因教授说，中文俚语，大只就是安静的意思？所以上课的时候他不停地对学生说，请大只，保持大只，再大只一些……他觉得这样很风趣，说明他懂俚语。
去泉水那边泡泡脚？
看什么？
我在想……你是不是要我转过身去才能把袜子脱下来。
很凉的，要有种！
作为一个曾经冬泳过长江的人，区区冷水泡脚又有何难？
你硬撑！
泡一会儿就会暖起来，不过再泡又会冷，冷下去之前得走。你真的冬泳？
才怪，我最怕冷了。寒风冻死我，明天做个窝。
说起来恺撒到底什么意思？请我们去舞会，又给我们脸色看，阵仗摆得那么大，找那么多陪客，龙虾随便吃。就为了看看我们出丑？在门口看见那玫瑰吓坏我了，芬格尔还说是送给我的呢。
玫瑰？
那些玫瑰不是买给你的，是买给我的。那个酒会也不是专门为你办的，是给我的庆祝酒会。其实邀请你来参加酒会的是我，只是恺撒说他也想跟你面对面谈一谈。
原来不是项羽请客，是虞姬做东！我还以为是鸿门宴呢，特意带了芬格尔那个樊哙！
我请你也没安什么好心，你那么欢欣鼓舞干什么？
我哪有？
你脸红什么？
精神焕发！
我逗你的啦，天那么黑，我又看不见。
我请你是因为我不习惯和恺撒那群小弟待在一起。我知道恺撒很花心思，不过让人感觉很奇怪，所有的人被请来就是要看我们两个多么拉风。我得接受他的好意，而且在他小弟祝我快乐把我看作恺撒理所当然的未婚妻的时候保持微笑。整个晚会上没有一个好玩的人。
未婚妻？
今天是我生日。
生日快乐！
谢谢

收到。
恺撒为你摆那么大的场子啊？太气派了点吧？难怪我说像选妃会呢。
可我不喜欢，又不好不领他的情。他很固执，花了心思就希望你说他好。
你喜欢恺撒么？
喜欢啊，不喜欢我为什么要跟他在一起？你以为我傻啊？
可有时候觉得……你对他总是不理不睬的啊……他好像也不太管你的样子。
在学院里追恺撒的女生很多，你猜他为什么选中我？
腰细腿长，脸蛋好看！
今天请你跳舞的女孩也腰细腿长，脸蛋也很好看，你有没有趁着跳舞的时候问人要个电话号码什么的？
我又不是恺撒！我喜欢的类型是……
恺撒觉得自己生来就该成为领袖，一切都要最好，最强的能力、最佳的团队、最出色的女朋友，除了成绩不必最好，他觉得那东西没意义。恺撒喜欢我，因为我是学院里很少见的‘A’级血统女生，他认为在‘A’级中只有我能配他，所以选中我。
血统阶级还有这个用？那我是‘S’级，要我是女生，恺撒一定踹掉你选我咯？
以你的才貌，如果是女生，想来我是得失恋了。
嗨！眼神好猥琐……
不过这样的恺撒最合适我。一个男生觉得我很好，所以喜欢我，而我又觉得自己确实很好，配得上他喜欢我，我觉得他也不错，不会让我不舒服，这样岂不是蛮好的？
不让你不舒服……就可以了？
嗯，我要求不算高，不过也可以说很高，我跟很多人相处都会不舒服。不过师弟，跟你相处也蛮舒服的……因为每次看到你，有想抓来欺负一把的感觉，要是我找你这种男朋友一定会一边大笑一边从早欺负到晚的。
嗨！嗨！你又来了……
你是不是觉得我不可理喻？明明恺撒都摆出了‘只有你才是配得上我的女生，我们这种拉风的男生最好的装饰品就是最好的女生’，可我对于当装饰品没有一点反感。
不干我事。
我不反感啊，因为这样很简单。如果我不够好，我也不必拿什么勉强恺撒跟我在一起，反过来也一样，我们两个很般配咯。
很般配？门当户对
因为不太明白怎么喜欢一个人，所以就找个能配自己的人。我以前看言情小说，总看不懂那些女主角哭得死去活来的，追问什么到底你爱不爱我啊，你是不是变心了啊。其实这些都可以想得很简单的啊，要是那个人喜欢你，他自然就会过来抱着你告诉你；不喜欢你了，你对他哭也没用，是不是？
那你还教我怎么追陈雯雯？照你说女孩都不用追了，反正她喜欢我就会告诉我，不喜欢，我追也没用。
陈雯雯不一样啊。我这么想，因为我很奇怪嘛。
你有什么奇怪？
恺撒知道，不熟的人不知道。恺撒最大的好处就是自信，虽然知道你奇怪，可是大哥他豪气干云，绝对自信自己能搞得定。什么‘这样的女妖除了我还有谁能封印？’‘为了世界和平你们都退下让我和这魔女厮杀啊！’
切。若是魔女腰细腿长，大家都是英雄好汉，谁会落后？
你不会说你自己吧？兄弟，有种来呀，被轰杀了不要哭鼻子哦。
君子一言！
驷马难追！

队长，警戒很严密，早知道别那么在意亮相而是潜入的话……会容易很多吧？
闭嘴！这是战术！
13号丢了。
这也是战术！
麻衣，我从未见你那么狼狈啊。
13号！
谁说那个布鲁克林区来的家伙是个行家的？
看履历……确实在以前的任务中都做得很好。
他是个个人秀的行家吧？
你不认路你跑得再帅也没用啊！
不要把责任推给别人，负责的人得承担自己的失误。
不用你提醒我，我是这次行动的队长，我自然有补救的办法。
喂，不要吃薯片了，想点办法，我们被困住了。这个地方的警戒不像你说得那么松懈。
嗯，那么现在不得不启动备份计划了。
备份计划是什么？
是在麻衣潜入受阻时的计划。
你早就预料到会受阻？
很容易理解嘛。我们至今都不知道昂热是个什么样的人，他已经在卡塞尔学院当了几十年校长，你觉得他会是个因为疏忽而犯错误、给你可乘之机的傻瓜？所以我们才安排了13号。
那个个人秀之王？拜托？我看他现在是迷路了！
故意的，我给他的装备中没有包括地图，根据我的了解，他是个从自己家开车到两个街区以外去买个汉堡都会迷路的路痴，所以他必然找不到英灵殿。
你这是什么备份计划？
不认路的小白鼠，会往最明显的目标去，那才是他的预设目标。至于你，你只需等待。
等什么？我现在像是夹缝里的蟑螂，外面有几百人，我只要一露面就会被发觉。我没有办法动用言灵，‘守夜人’控制了周围的领域，他的‘言灵·戒律’太强大了，我被压得死死的！
守夜人很快就会解除‘戒律’，因为他们找不到你们，危机感会让他们试图动用言灵，那就是你的机会。只要能动用言灵，谁能找得到你？

除了叶胜，这里还有能动用‘言灵·蛇’的人么？
言灵能力的秘密档案我无权查看，但至少还有一个，我自己。
你的言灵是‘蛇’？
我的领域比叶胜还要大三倍，如果我能够言灵，也许能找出入侵者，但是在守夜人的‘戒律’下，我们的力量被强迫着沉睡。
能否请守夜人解除‘戒律’？
我父亲？不可能的，只有校长能命令他解除‘戒律’。
情况很特殊，我们现在得不到校长授权。但只要解除了‘戒律’，我们有700个可以使用言灵的学生作为战斗力，力量会空前强大。只是这一晚，可以试试么？
只能试试，这个老牛仔……是那种六亲不认的角色。

你还在看《正午》？看了那么多遍，不烦么？
嗨！昂热！你回到学院了么？
是啊，还找到了龙王诺顿的骨骸，我正准备给它做核磁重现。我建议你改看《闻香识女人》。
我知道你不喜欢热血电影，你是个风骚的老家伙。
嗯，我说，解除‘戒律’吧。
你是认真的么？
有入侵者，诺玛的判断是龙族入侵，让年轻人们锻炼一下不好么？龙族亲王们就苏醒了，他们该历练一下了。
言灵可是瓶子里的魔鬼，轻易放出来，虽然能够获得力量，但未必是好事。年轻人们做好准备了么？
拥有龙血的人，本来就是在用魔鬼的力量对抗魔鬼吧？这个世界将是我们两个都守不住的了，我们需要年轻人。
暂时同意你吧，管好你的学生们。

哪位？
爸爸。
嗨！曼施坦因我的儿子，晚上好！你的感冒好了么？我非常想念你！
爸爸，我是三周之前得的感冒，感冒这种病即使不吃药两周也会自然康复。
哦……是么？儿子你找我有事么？
我是想……请问您能否……我知道这可能违背校规，但是今晚情况特殊，有人侵入，现在没法找出他们，而学院里有些很重要的东西，可能是他们的目标。能否请您……暂时地解开‘戒律’？这是执行部施耐德教授和我共同的请求。
我知道这个电话越权了，对不起打扰你看电影了。
哦……不不！我是在思考，过两周就是你的生日了吧？亲爱的儿子。
是啊，想不到您还记得。
那就……当作我送你的生日礼物吧！我马上就解开‘戒律’，作为生日礼物送给你，我可是会为了亲爱的儿子而违背校规的好父亲啊！儿子，你会知道有父亲是种很幸福的感觉！
怎么样？如果他不同意就算了。
不……他同意了……可我总觉得……很奇怪。我小时候他是那种生日不会带我去坐云霄飞车的父亲，一天到晚找不到他，酗酒滥赌，可是他居然说……要把这作为生日礼物送给我。
好好享受迟来的父爱吧！
不是这回事，好么？
灵
灵

站在我身边，我的领域，是我周围大约两米的范围。

喂！掉下去就挂嘞。
萤火虫一只也不剩了。
萤火虫？
我说的星星是种大个儿萤火虫。夏天的时候，它们会从山下沿着瀑布往上飞，漂亮极了，夏天水雾也很大，看起来就像星星在一片云里面上升一样。你当我很傻？到山顶才发觉是个阴天。

你听说过归墟没有？说大海里有那么个地方，到了那里海底就消失了，海水流到那里会变成一道超大的瀑布，落差几千几万里，人要是落下去，永远也到不了底，都是下坠的时候饿死的……灵魂像萤火虫那样慢慢地升上来，靠星星指路，飘回家去。
喂，你是来真的么？我可以答应哦，反正你有追女生三个月不能不拒绝的特权嘛，我可以给你三个月时间。
嘿……大概第一天恺撒就会用他那把叫什么狄克推多的刀把我变成东方不败吧？
原来你还想要爬到我床上来啊？我还以为只是约会吃饭和看电影呢。
好吧，我是开玩笑的。我看见你就想欺负一下，你不觉得自己很逗么？
我下面要当说客了。怎么样，加入学生会吧。
这是恺撒的美人计么？
不算，跟恺撒没有关系。
没有关系？
你还不了解恺撒。他是个政治家，但是他很自负，在招揽人心上花时间他不愿意的。他觉得自己是个值得信任的领袖，你就应该跟随他。你要是不愿意跟随他，他也懒得理你，最多当你成为他的挡路石的时候，他就把你轰杀……我邀请你，是我的邀请，跟恺撒的立场没关系，你加入对我有好处。
好处？
这样我就有自己的第一个小弟了啊。
你要小弟干什么？恺撒的小弟不就是你的小弟？
他是他我是我，我是恺撒的女朋友，可不是什么学生会的女主人。哦，对不起。
对不起？
是学生会的某个家伙示意乐队不要停下的，大概是想你出丑出得更久一些。不过不是恺撒，恺撒还没那么在意你。
没事啦。其实都怪芬格尔发神经，说些什么‘当年我也是一只猫王’的鬼话，搞得下不来台。
其实我是想救你来着，可那样恺撒会不高兴。得照顾男主人的面子嘛。

别说得好像我只会指着你来救我似的。要是有机会，我也会帮你个什么忙……虽然看起来轮不到我做什么事啦。你那么能干，什么事情都想得清清楚楚，什么事情都能自己搞定。
你现在就可以帮我一个忙。
啊？
送我个生日礼物吧，我估计恺撒准备了，不过他现在正在满校园找那些入侵者吧？跟楚子航比谁找得快。女孩生日总需要礼物的，这样会有被人重视的感觉。
我……我没有准备……
那就看你的应变咯，师弟。行走江湖哪能什么都准备好了？
其实我有张手帕，本来可以折一只手帕船给你飘过去的。
师弟，想不到你能有这种浪漫想法！说！是从什么言情小说上看来的？
可是……
好恶心！你们吃生鱼片的口味好杂！
明早恺撒还不巴巴地把礼物给你送去了？
生日礼物这种事，不能早不能晚，就要在那人等着的时候送到她手里，而且得亲口说‘生日快乐’。晚了就不一样了。
明非，爸爸妈妈爱你。
你们怎么还不结婚
错过，不是错了，而是过了，
我是晚上九点十五分生的，等等看九点十五分前有没有人打电话来送礼物。
少来吧。就算恺撒没赶上，其他送你礼物的人还能少了？
没有，潜在的追求者都被恺撒的王霸之气吓跑了。说起来，你来美国想去什么地方玩么？
想去纽约。我就认识一个朋友在美国，他叫老唐。老唐原来跟我一起打星际，他说我要是来美国了，就带我坐灰狗四处溜达。
坐灰狗啊？很好玩的。
有布加迪威龙和法拉利开你还说灰狗好就让人觉得你对穷人家的孩子真有爱心。
不是啊，灰狗有灰狗的好，你跟着它走，走到你觉得好看的地方就下来，不用开车，也不用设计方向，就像投骰子一样，看你会旅行到什么地方。说说你以前的事吧，杀杀时间。
那我说了你也要说才公平。
嗯，等你生日时换我说。
好！一言为定！

好啦，走吧。
嗯，好啊。你在等谁给你打电话么？
是啊，我在等人给我送礼物。
不是恺撒么？
不是恺撒。
那你等谁？
不告诉你。
你傲娇了。
女孩生日等人送礼物有什么傲娇的？我真是等人送礼物。
你收到过生日礼物没有？
收到过。
我没有收到过。
不会吧？
因为小时候很犟呗，不愿意给人讲自己的生日，觉得生日是自己的秘密。后来才明白秘密这个东西不跟人说一点都不好玩。你把生日当作秘密，就不会有人送你礼物，其实你心底里还是想要礼物的……就是太别扭，不愿意说出来。
那恺撒呢？
恺撒刚知道的，他查了我的入学资料，其实我也没告诉他。

Show me…the flowers…

图书馆？
龙与地下城龙
哦耶！
冰窖·炼金设备和标本陈列馆高危！非持特许通行证者禁入！
这也……太没挑战了吧？
3A冰窖
中央主机控制室冰窖诺玛
蛇蛇
你没有在图书馆布防？中央主机控制室和冰窖可是我们最重要的两个要地，那里一个人都没有。
我只担心英灵殿和教堂的两个入口。只有图书馆的入口，没有人能侵入中央主机控制室，那里有诺玛，她的自我防御是整个校园里最强大的，只要她觉察到危险，她可以让整个金属通道带上几十万伏的高压电，连个蚊子都无法幸存！
喂？
这是你的第二条指示，到达图书馆之后，使用为你准备的那张黑卡，进入地下层，经过中央主机控制室前往‘冰窖’，下一步会有更详细的指示。
中央主机控制室
滴

咻！

真高科技啊！
嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈！
晚上好，先生要来杯喝的么？这个晚上真棒不是么？
不要过来……过来我……我轰爆你！
我叫Adams，我们提供啤酒和漂亮姑娘！
这这这……这什么高级玩具？
EVA我们的场子被人踢了！EVA我们的场子被人踢了！
什么乱七八糟的？
嘿，晚上好！
你是谁？
只是路人甲了。
你违规侵入中央主机控制室，你的档案在学院中没有记录。我的建造时间是2001年，你使用了一张建造之前预设的特权卡，我现在应该报警，但我无法报警，我清楚你是敌人，但是你的权限要求我把你作为己方来看待。那么我给你最后的警告，立刻离开！这对你是最好的。
立刻离开？别逗了……我，我可是一路骑摩托车过来的……累得够呛。
既然我有特权卡……那……对不起，问个路……冰窖在哪边？
哦哦，谢谢。
再见。

秘籍

烟花啊！

真美啊！
NoNo, Happy Birthday!
是……给我的？
是……是啊！烟花上说NoNo，就是说诺诺吧……难道是说‘不不，生日快乐’，谁会叫那么奇怪的名字？
谁的名字奇怪？你的名字才奇怪呢！
真好啊……不管谁送的。

You sure she said nono? The name is weird!你确定她是说nono么？这名字真奇怪！绿森林
Who knows? She said it, she paid it, so we made it! Who cares? I guess she is a Chinese, you know some Chinese have a lot of money!谁知道？她这么说了，她付钱了，所以我们就这么做了。谁在乎呢？我猜客人是个中国人，你知道有些中国人很有钱的。
绿森林

绝影

绝影

叮铃铃铃铃铃铃铃……

这是一段录音，不是电话，这一切都在我们的计划之中。当然，如果你不幸已经死了，请按下关机键，下面的内容对你没有意义了。
死了还怎么按关机键？
我刚才是说了一个笑话，希望你能理解我是想让你此刻轻松一些。
请参考地图，根据你现在所在的位置拨号，按‘#’号键结束。
拜托，你是‘AT&T’的客服电话么？
三女神
命运三女神？

13
13#
恭喜你，你按照计划到达了指定位置，现在为你揭开三女神的面纱。
兀尔德贝露丹迪诗蔻迪未来诗蔻迪

慢着，难道我正去往……未来？
13贝露丹迪诗蔻迪诗蔻迪
通往‘诗蔻迪’，也是通往最终的秘密。这次任务的佣金增加到500万美金。
钱
相对湿度接近100%？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。
1#
极高的残余磁场？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。
1#
空气中有金属生锈的气味？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。
1#
经过判断，你已经极度接近目标。继续前进，寻找目标，观察和记录。记住，你必须亲眼见到目标，必须肉眼直视目标！你不用把目标带出，你的报告就值500万美金。看到目标的时候你会收到最后的指示。
好运，13号。
啪啪
好运，13号。

哥特美人的华丽！
战场生存课II

沙漠之鹰

楚子航，你现在在干什么？
不知道，没什么可做，只是等待吧。
我的客人已经来了，你的呢？
该来的终究会来。
谁会先结束战斗？这一次要赌点什么呢？
自由一日你输掉了跑车，我输掉了刀，这两份赌注都还没有交给赢家路明非，有什么必要继续赌？
有道理。

没事吧？
没事。恺撒那边就要开始了，这里应该也快了。
你的身体……
很好，没有任何问题。
C组收到请撤离教堂区域，C组收到请撤离教堂区域。
是！
子航！撤离。
不，不包括我。
不包括你？是通过公共频道对所有人下达命令的。
C组收到请立即撤离教堂区域，不包括楚子航。
这条命令仅仅针对不需要参加教堂战斗的人。苏茜，撤离。
别担心，不出意外，过两个小时我们可以一起吃宵夜。
这是一个约定么。
是。
留楚子航一个人在那里？对于一个二年级学生来说，责任太大了！
楚子航的导师是谁？
你啊。
对，我是楚子航的导师，所以我知道自己学生的能力，‘戒律’已经被解除，学生们的言灵被解封了。他们是群草原上的野马了，有无限可能。
楚子航的言灵……是什么？
言灵档案只有学生的导师和校长有权查阅，你们没有资格问这件事！
楚子航的言灵……很危险？你让C组其他人撤离那里，是不希望别人知道楚子航的言灵。那些人都是狮心会的人，不会轻易泄露秘密，但是你仍旧不希望他们知道楚子航的言灵……因为它很危险，是么？
重复一次，你们无权过问！
你从没有对风纪委员会汇报过这件事！别说蠢话，一般教授无权查看言灵档案，我却能以风纪委员会的名义申请特权！你忘记了校规了么？见鬼！施耐德！你是执行部的负责人，你该明白我们的学生都是些什么人！他们拥有人类和龙族的双重血统，在领域内下达命令，就会改变自然规则，这些能力有多危险，被许多案例证明过。你还记得那个被我们称为‘吞枪自杀’的学生到底是因为什么而死的么？
我对校长报告过这件事，校长默许我对此保密。曼施坦因，就算你帮我忙，忘记这件事，楚子航的言灵还在我的控制之中。
该死！不是你能否控制的问题！所有危险的言灵能力按照校规都要被立案存档，仅仅告诉校长是不够的，校长也无权默许你！这件事如果我保持沉默，校董会知道之后，违反校规的是你我校长和古德里安四个人！现在可以控制的，你怎么能保证它将来不会失控？不准备预案怎么可以？
楚子航……是个好学生。
这和他是否是好学生无关！
一旦被鉴定为言灵能力有风险，就会被从所有学生中隔离，是不是？
是。
我相信楚子航是个好学生，努力适应着他的能力，成为我们的一员。我们每个人都体会过‘血之哀’带来的孤独感，他就是为了克服这种孤独感而来到卡塞尔学院，我想不到什么理由阻止我帮助他。我曾因为危险的言灵能力被隔离，我尝到过那种痛苦。你们也尝到过，在儿童精神病院中，是不是？
楚子航是个好学生，就像路明非是个好学生一样，白王血裔的事情，我完全没有听到过。
什……什么白王血裔？
言灵·皇帝皇帝
皇帝
皇帝
恰巧一起
曼施坦因，你并不是个很善于撒谎的人，理由编得很好，但是你的目光游移，暴露了自己。古德里安撒谎的习惯是会抓头，你撒谎的习惯是会往右下角看，你们不愧是一个精神病院出来的，坏习惯都类似，你对他的嘲讽用句中国俚语说，‘五十步笑百步’而已！在你离开图书馆之后我立刻返回，调出了文献室的监控录像，原原本本地看完了你们两个的争执，然后销毁了那段录像。
身为风纪委员会主任，这样违反校规也不会被校董会原谅吧？
我能原谅。我们三个可以有默契。
你是说？
你的好学生路明非和我的好学生楚子航，他们都很好，很努力，很正常，他们应该在这个校园里接受最完备的教育，而不是作为异类被隔离，他们会成为卡塞尔学院乃至人类的英雄。是不是这样？
是这样！毫无疑问是这样！
很好，那样我们都是出色的导师了。风纪委员会主席也同意我们的看法吧？
嗨！你们都是出色的导师和我又有什么关系？路明非是古德里安的学生，楚子航是你的学生，这件事原本跟我就毫无关系的对么？我却神奇地被卷了进来，还要陪着你们撒谎？这样我很吃亏，不是么？
也不算吃亏，因为你有个新学生，据我所知，她的言灵档案也很异常，只是一直被校长压着，没有深入研究过。
谁？什么新学生？
陈墨瞳。她的前一任导师曼斯指定你为她的下一任导师。你想知道她的言灵档案么？
曼斯……为什么指定我？
两个原因，首先，她跟古德里安做校园兼职，而你是古德里安的朋友，你势必会照顾她；其次，你的风纪委员会承担的责任之一就是监控言灵，你有查看言灵档案的特权，如果你是她的导师……你这个人虽然又贪财又尖刻，但是你非常没有立场……
贪财尖刻没有立场……你到底想说明什么？
你会袒护身边的人，这是你的习惯。根据档案，陈墨瞳……没有言灵！一个‘A’级学生，曼斯却说她没有言灵，连‘F’级的芬格尔都有言灵，而且曼斯阻止了对她的调查。只有一个原因能解释吧？她的言灵很特别，特别到曼斯无法把它写入档案。曼斯很喜欢他这个学生，你们都清楚。
该死……我已经很忙了，为什么要把她交给我？还有，我为什么要保护这个学生？我大可以如实写一份报告交给校长。
你是不会对陈墨瞳不好的，就当是完成她母亲……对你的嘱托吧。
你没有言灵？
斗呀斗呀斗地主斗呀斗呀斗地主
真的没有，虽然很多人不相信。我对龙文有共鸣，可是我没法驾驭言灵，曼斯教授也很头疼。
一共有多少种言灵？
迄今记录在册的言灵一共有118种，它们组合在一起，可以组成一张类似元素周期表的东西，序列号越高的言灵越不稳定，越危险，使用时对于释放者的反噬也越重。这些会在下学期开的‘言灵学入门’课上教。
那最牛的言灵是什么？
不知道。序列号在88位以后的言灵都不稳定，89到100位评级是‘危险’，101到112位评级是‘高危’，113位以后评级是‘绝密’。
绝密？
是说113位以后的言灵即使曾经被观察到，也不会公开资料，它们的危险性不可估算。我知道的最危险的言灵是112位的‘莱茵’。19世纪在通古斯被人使用过，一支屠龙者组成的小队进入通古斯，没有人或者离开，在那里观察到一次类似核爆的冲击波，数百顷的林地倒伏，发出的光亮远至莱茵河都能看到。所以被称为‘莱茵’。研究部推测‘莱茵’始终消耗极大的言灵，仅仅维持了0.003秒，释放者在瞬间就被彻底耗尽。
通……通古斯大爆炸？
嗯，这个事件在卡塞尔学院的名称是‘莱茵燃烧’。
这样拽的力量还只能排112位？那118位的言灵是什么？看来只有二十倍的界王拳了啊！
不，绝对是超级赛亚人变身啦！
你们有龟波气功这样的言灵么？看我看我，就是这样。一个人开车，一个人坐在副驾驶座上放龟波气功，不就是一辆坦克了么？轰！
小心小心！不要乐极生悲啊啊啊啊！
斗呀斗呀斗地主
师姐，你的手机能不能照相？
不要偷看我的短信啊。
来来，合个影。
喂，不要作怪！山路时速六十公里，怎么合影？
你不方便动我侧身就可以了嘛。
绝影
绝影
绝影
咔嚓

哥哥。

啊！
噗咚
水……水族馆？
这么大池子，是养海龟的么？还是……
鲨鱼？
有种……来啊！
就说你没种嘛！
我是个让人讨厌的人吧？

卡塞尔学院，七号水生态池，主要栖息种类：Pliosauroidea。
Pliosauroidea
冰窖

言灵·冥照
叶胜，卡塞尔学院执行部，助理专员。1985.03-2009.10。
酒德亚纪，卡塞尔学院执行部，助理专员。1986.12-2009.10。

沙漠之鹰

言灵·冥照冥照
我们这一届颁发学位的那一天，我会是第一个走上讲台的么？

Ashitaka Sekki，宫崎骏《幽灵公主》的配乐，我也蛮喜欢的。
喂！哪位？现在打电话来，你是找死么？

滚！这时候还贴我那么近干什么？

绿森林？我们认识么？你从哪里得来的我的电话号码？
哦……是，我通过Mint会所订过你们的服务，但是我预订服务的时候并没有要求电话回访。
什么？Nono？No！你们没有一个听力好些的客服专员接电话么？你们以前没有来自亚洲的客户么？你们的拼写简直是……好了好了，我现在很烦，请不要浪费我和客户……啊不……和竞争对手相处的时间。告诉你们的市场部！他们需要一些懂中文的人了！否则就把你们公司名字中的‘International’字样拿掉！
我最恨做事不专业的人了！真受不了这种所谓的财富会所，居然泄露我的号码。
Mint会所么？我也是会员。Mint

没办法，事情虽然简单，可是老大要求的时间太短，不打电话给他们看来是搞不定了。不用给我看你的卡，也不要指望通过会所找到我。
我只是好奇我们的对手到底是谁，龙族，会是一群通过Mint消费、脾气很不好的女人么？你看起来很面熟。
酒德亚纪的姐姐，酒德麻衣。你应该见过我妹妹。
唉，怎么那么麻烦
不是孪生姐妹吧？
孪生，从生物学角度说，不是同卵双胞胎而已，否则她也不会是那么个丑小鸭，总是对自己没信心。
把脸遮起来也不愿意？坦然公布身份也没关系？看起来卡塞尔学院真被人看作可以常来参观旅游的地方了。
以前试过蒙面，可是效果不大，别人对我身材的印象超过对我的脸，我总不能全身罩在阿拉伯长袍里。
是，尤其是男人，没法不印象深刻。
好了，你到底想说什么？开打吧。不要指望我因为失去妹妹的悲痛会有什么漏洞，我和亚纪从小就不生活在一起，所以我们没有什么姐妹感情。而且我跟那种丑小鸭，是完全不同的。
看得出来。准备怎么开始？
像西部片那样如何？音乐结束，我们开始。
Ashitaka Sekki？
嗯，Ashitaka Sekki，你熟悉我也熟悉，结束的瞬间，开始。
沙漠之鹰
这一首的长度是2分39秒，距离你们最近的C组赶到这里还需要4分钟，你觉得在音乐结束后的1分21秒内我们谁能站着？
不会有人支援这里，除非我倒下。每个人仍旧会在自己的位置保持警戒，封锁所有去向三女神层的入口，我们不会中什么声东击西的诡计。根据监控录像，你们有十三个人，而这里我只看到十二个。
真敏锐，但是不太准确，还有两个人。施耐德教授对于你罩得住这里真是有十足的信心啊。
能否告诉我剩下的两个人正去向哪里？
一个去教堂方向了，还有一个好像正在迷路中。

谢谢。
告诉你也没有关系，你已经来不及做什么了。因为下达命令的那股女人，虽然她永远只是嚼着薯片远程发号施令，看起来嘻嘻哈哈，其实内心里是个地地道道的女王，下的命令毫无逻辑可言而且要求你100%执行，但是她从未在策划上犯过错误；而现在去找楚子航的是个三无零度少女，虽然她永远冷着一张脸，永远没法跟任何人合作，但是我所知还没有什么交给她的事情她完不成的。相比起来你真的要庆幸，我是这个团队里最好打交道的人了。
你们的目的是什么？
龙王诺顿的骨骸。
真坦白，还有么？
新时代。
新时代？你们自诩为革命者么？需要一个像明治维新后的日本那样的……新时代？
远比那，要新得多。
看着一双美丽眼睛里流动着对那个时代的向往，不由得让人也期待啊。

品

到我的时间了。

不错，你让我吃惊了。
沙漠之鹰，标准弹匣七发，0.5英寸口径的AE弹，我用了十一发，解决了你十一个人。你擅自修改了音乐结尾，否则输的是你们。
不是刻意的，这首曲子太悲伤了。我从来不喜欢悲伤结局，说输赢还太早，我没有开枪。
弗里嘉子弹？你们看样子不想造成太大的杀伤嘛。

我明白了，你的言灵是‘镰鼬’，难怪你有信心。你早已明令系统熄灯，而在黑暗里‘镰鼬’几乎是无敌的。
镰鼬
好说，看起来你并不急于侵入地下层。
你已经说了，我还有其他同伴。此时你们执行部的精英都在外面，学生里最具战斗力的是你和楚子航，你们的血统会对我们造成很大的困扰。我的任务就是拖延你的时间，别的事就交给那个从不空手而归的三无少女好了。
请教一下，什么叫‘三无少女’？
就是没身材、没脸蛋、也没热情那种，就是我的反面啦。三无少女无口无心无表情
那么和这样漂亮的对手对决，看来我比楚子航幸运。
比谁出枪快吧？
好。
熄灯比？让你一步，黑暗是你的主场，在你的主场比。
好。
稍等我一下。
你真是个彬彬有礼的男人，杀了会很可惜。
我们家的家教永远让男人在等待女士梳妆时保持耐心。
卡塞尔学院，恺撒·加图索。按照你们日本的说法，参上。
你几年级？
三年级。
哦，东京大学音乐系，酒德麻衣，获得市长奖学金，毕业已经两年整了，参上。三年级，你脸上已经写着‘我觉得我很酷’的字样了。不过在我面前，你还是个师弟而已。如果现在认输，叫一声‘师姐’就当我放你一马。
看起来你不是那种很有幽默感的人啊。
好！
诺玛，熄灯。
五秒倒计时。
镰鼬
镰鼬
镰鼬
镰鼬

你是‘三无少女’？
麻衣这么说的？那就是吧。
恺撒始终开着手机，所以我知道那边的战况。
你们在对敌的时候也不是水火不容啊，那边结束了么？
他们两个都还站着。
哦。我是你的对手。
我知道。
因为不愿被人看见你这样，所以独自留下迎敌？
是。
你这样的人，活在这个世界上，有时候是否会觉得自己很矛盾？
还好。
他们……这是在干什么？吐槽能吐到这么没逻辑的地步么？
我们是个规章严格的学院，我们的学生应该有纪律性！可是看看我们的精英都在干什么？恺撒·加图索，学生会主席，在跟对手玩看谁拔枪更快的牛仔游戏，他是在讨那个长腿女人开心么？楚子航，狮心会的会长，则在跟敌人聊天！不能等了！我们应该尽快增援！尽快结束战斗！
恺撒和楚子航的做法我都能理解，他们是在了解敌人。
需要在这种时候花时间了解敌人么？对方一定有龙族血统，否则没可能能和这两个人正面对敌。双方的血统优势不相上下，我们不能冒险！
不，你注意到了么？无论是英灵殿还是教堂的战斗，对方都没有很急切。
他们在拖延时间！
对！所以我们现在要集中防御的反而是图书馆了，封堵住最后的入口。
需要么？贝露丹迪区由诺玛直接掌控，没有任何被入侵的可能。我们还是应该支援恺撒和楚子航，虽然是‘A’级中的佼佼者，但如果失手了，错误可来不及弥补。
我已经安排了D组支援英灵殿，楚子航我有信心。只要他动手，就能迅速地结束战斗！
没别的说了就这样开始吧。
好。
言灵·君焰。
‘君焰’……那是序列号89的言灵！他只是个三年级，怎么可能动用‘君焰’？
血统优势，所以他是‘超A’级。有他的‘君焰’，教堂不是问题。
一个三年级学生驾驭着‘君焰’，好比一个孩子骑着摩托车快要跑爆表了……只能庆幸他还站在我们这边。这一次我相信你，教堂不需要其他任何人，楚子航能解决问题。
好，言灵·君焰。
各单位注意教堂方向！预备迎接冲击波！

他们……只是用‘君焰’对攻么？太……太简单粗暴了吧？
如果……毁灭性的言灵‘君焰’都不是我们一方拥有……对方是谁？
很好，松开。
完美！
让我高兴地宣布，龙王诺顿，捕获成功。捕获这位龙族初代种的‘四大君主’之一，我们付出了沉重的代价，但是值得。先生女士们，敬那些为了我们事业献身的人。
过去的数千年里，我们曾使用炼金法器、冷兵器甚至邪恶的巫术作为和龙族对抗的武器，付出了惨重的牺牲。但是人类本身的局限，让我们能做的，也只是付出巨大牺牲，令龙王们归于沉睡。他们会‘茧化’，他们强大的灵仍然存在，等待再次复活。
但是如今我们获得了武器，一劳永逸地消灭他们的武器！那就是，科学！
上百年来，在龙类基因、炼金技术和言灵方面的研究，也让我们更多地了解龙。但迄今我们都未能获得完美的标本，龙的活体和完整骨骼太难获得，捕获的唯一活体是幼崽，没有发育成熟，缺乏足够的研究价值。但是今天，将是历史性的一天。就让我们见证科学史上的奇迹，我们将……解剖龙王！
请问黄铜罐中有活体么？
不能确定，黄铜罐的铸造时间大约是公元33年。这是一个骨殖瓶，它的主人是当时中国四川的统治者公孙述的臣子李熊。这个人劝说公孙述称帝，并且向公孙述展示了‘龙出府殿前’的奇迹，从而公孙述成帝，年号‘龙兴’。李熊认为按照中国的元素学说，公孙述代表西方，属‘金’。他有一个奇怪的预言，‘八厶子系，十二为期’，这是一个凶兆，‘八厶’就是汉字的‘公’，子系是‘孙’的意思，‘十二为期’意味着公孙述称帝只有十二年。果然，十二年后公孙述死于中国另一个统治者刘秀之手。而这个李熊，历史没有记载他的结果。那个铜罐是李熊自己铸造给自己的棺材，也是他的卵，用于孵化新的身体。他把卵安置在青铜城深处，以防被外人发现。李熊，就是龙王诺顿的另一个名字，他跨越欧亚大陆去了中国。
这个骨殖瓶，或者卵，它安全么？
安全，这个罐子并非真是铜的，而是某种未知的炼金材料铸成。诺顿是青铜与火之王，火焰与金属都是唤醒他的重要力量，卵本身除外。所以封印他的东西绝对不能是金属的。我们设计这样一个石英玻璃腔用来安置他也是这样的目的，他现在处在低温之下，没有金属的环境里，均匀的强磁力场让他悬空。这就是科学的力量！
一百年之前的错误不能重犯。
请问校长，铜罐上的缺口是怎么回事？
执行部的曼斯教授对它使用了‘灰锡溶液’，这是我们从埃及古墓中获得的一种液体，迄今为止唯一可以腐蚀这种炼金材料的液体。不如我们首先对它启动一次核磁扫描。

两个腔。
一个空的！
有什么东西……从里面逃逸了，见鬼，那个缺口不是灰锡溶液造成的……它是一处旧伤，是……龙蛋的裂缝！
那是龙卵孵化的裂缝！

肉眼观测
立刻解剖。无论如何，这是千载难逢的机会，不能拖延。
解剖器材车准备。
为了安全起见，只有负责器材的人进入，其他的交给机械设备，准备好了么？

哥哥。

一个蛋……黄铜蛋。

到底是个什么东西？值得用500万美金来换它的情报？
对！他们在乎的不是这东西的外壳，是里面的东西！
难怪指示中说要用肉眼直接观察，破釜沉舟了！往里面扫一眼！

哥哥，外面有很多人。
也许会死吧？但是，康斯坦丁，不要害怕。
不害怕，和哥哥在一起，不害怕……可为什么……不吃掉我呢？吃掉我，什么样的牢笼哥哥都能冲破。
你是很好的食物，可那样就太孤单了，几千年里，只有你和我在一起。
可是死真的让人很难过，像是被封在一个黑盒子里，永远永远，漆黑漆黑……像是在黑夜里摸索，可伸出的手，永远触不到东西……
所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，与其孤独跋涉，不如安然沉睡。我们仍会醒来。
哥哥……竖起战旗，吞噬世界的时候，你会吃掉我么？
会的，那样你就将和我一起，君临世界！
谁在……说话？

妈的！怎么又是这种二流舞台剧的台词？
临兵斗者皆阵列在前！不怕死的都给我举起手来！

我不相信
就这样吧，报告上加一句说通过缺口观察内部，没有观察到任何东西。只是好像……有人在里看了他一眼。
就当作高中野外实习课的报告吧，凑合一下算了。
‘龙穴’进入封闭模式！进入封闭模式！
你这是报警么？你当我在抢劫24小时便利店？
啪
阻止他！
水族馆
13号，如果这时候你还没死，那么你应该已经接近目标了。你的目标是一只黄铜罐，高度大约1.8米，直径大约1.2米，上方有个被腐蚀的缺口。最后一条指示，打开那只灰锡瓶子，把瓶中的溶液从那个缺口倒入。任务结束，奖金上浮到1000万美金。
就这样任务失败了？年轻人真是靠不住啊。
此操作将导致‘龙穴’的开启，青铜与火之王·诺顿存在苏醒可能。操作禁止！操作禁止！操作禁止！
保持安静，诺玛，这是我们见证神迹的时候。

以我的骨血献予伟大的陛下尼德霍格，他是至尊、至力、至德的存在，以命运统治整个世界。
真好，你没有让我等待太久！

扑向
欢迎重临世界，康斯坦丁。
妈的！来啊！敢走近就一枪轰爆你们！
谁的言灵有用？想想办法？
我们都是……研究型的言灵……不然怎么是进入研究部？你以为我不想去执行部？
低温实验室！
那边没有留人！天呐！
怎么回事？我不得不说你们的配电系统真是差劲到家了。
这就算……成功了？
噌
她……拔刀了！
狄克推多

日本人都是忍者么？啸声加上高速移动让我失去目标，很有意思。
意大利男人都装模作样么？
速战速决吧，三刀，能杀掉我么？
好，三刀。不过别害怕，最多是伤重致残，我对于身材和我搭对的男人素来手下留情。
我对身材好的女士也会保持绅士风度！
第一刀！
狄克推多
‘镰鼬’在你的手里这么敏锐，真叫人吃惊啊，三年级。
仅仅是开始，你的移动速度又加快了。以速度来对抗敏锐？
对啊，第二刀！
你用发卡的声音虚构了一个自己。
聪明，第三刀，也是最后一刀！
镰鼬

分身术

灵

叮
刃旋岚

不错嘛，怎么找出我的真实位置的？
你怎么在四面八方同时制造出声音的？
坦白战术秘密这种事难道不该优雅的意大利男人先么？
心跳。你学习过忍术，压制心跳声，但随着高速运动，你的心跳不由自主地加快，最后，‘蝴蝶’发出的声音已经不足以掩盖心跳了，这也是我和你约定三刀的原因，前两刀的时候，你的心跳声还很难被捕捉到。
失误了……我以为意大利男人除了花女人之外都没什么智慧的……
轮到你了。
赢家是不需要多说的。
放下刀，我可不知道弗里嘉子弹贴着脑门发射会怎么样，也许会来不及汽化直接把你的脑门打穿个洞？
喂……我们约定的是用刀。
我什么时候说过？就算我说过，女孩说这话你也信？看你情商那么低，找不到女朋友的吧？
我以为日本人会奉行武士道。还有我有女朋友。
正是因为有这样的盟友，意大利才会在二战中失败的啊！
你了解的是公元1868年明治维新时的日本吧？
哥哥。
刃旋岚
什么……状况？
不知道。
叫你们学院秘书开灯！
中场休息对么？我们可没停战。
我占优势，让你一步，三年级。
诺玛，开灯！
诺玛没有响应，不知道为什么。A
是跳闸？你们卡塞尔学院的配电系统是什么三流公司做的？
没事，我有个抽雪茄用的喷气打火机……火头还不错。
滚开！要你何用？
原来你有那么多‘蝴蝶’。
蝴蝶
没事不要收集女性用品！
讲台地板上有洞。
如果是人留下的，那么是个身高大概一米六的人，步距只是我的三分之二。
虽然我比你矮了十厘米，但是他的步距也只是我的三分之二……哦，我没有说你短腿的意思……三年级，沿着脚步找找看。
不要总叫我三年级，恺撒，恺撒·加图索，对敌人也该有基本的尊重！
等你升到四年级我会改口的啦。
你们学院里藏着什么奇怪的东西么？
确实有很多奇怪的东西，但没那么奇怪的。不是你们弄出来的？
完全没概念。
熔穿这种厚度的金属门，就算用焊枪也得花几个小时吧？
手法很纯熟，画出的人体比例太精确了。
叮
乘电梯从地下层上来？熔穿这样的合金，他的温度大概和太阳表面差不多……
还有件无法解释的事，在我收回‘镰鼬’之前，这个人就快到达了，那时我的精神全部集中在心跳声上，却没有捕获到任何陌生的心跳声……如果他是个人，那么他的心脏是不跳的。
三年级，站得离我远点，我得打个电话。

哈利路亚！上帝总是青睐英俊的人！

埋伏？

完了……第一次开这么贵的车就事故……师姐，真不是我的错……你说他半夜骑摩托也就罢了，怎么连灯都不打？
没受伤吧……我……你出来得真是太突然了。
喂……你这是干什么？
阻止他！他是入侵者！
你是来埋伏我的？
我跟他们没关系！绝没关系！我只是开车经过去买热狗。
龙族龙族
喂……你不是老唐吧？
你这张贱贱的脸……看起来很像大头熊……

熟人？
老唐……我是大头熊……啊不，我是明明……别开枪……你怎么在这儿？明明
将来群里说！将来群里说！我只是来干点工作……现在工作结束了赶时间离开他们不让……嗯！很燃的妹！把车借我用一下吧。
你已经借了我男朋友的哈雷了。
小看你了，想不到你刚出国就傍了漂亮姑娘，不但有布加迪威龙，还有哈雷摩托！这什么世界？
我还想问这是什么世界呢？车借给你，不用还了！
还得借你和你的燃妹当一下人质！
开车！
老唐你到底要怎么样么？讲点交情好不好？
别废话！装装样子，下山就放了，追过来，就杀了他！
喂，那是什么表情？那是……见鬼的表情么？

你回头看看。
别傻了，你那么英雄你不回头叫我回头？
不用回头，你们看后视镜里。

哥哥。
鬼啊！
全体避险！全体避险！

会长，枪弹，枪榴弹对他都没有用。
言灵·君焰
兰斯洛特，撤退！他能对金属和火焰下令的话，他属于青铜和火之王诺顿的族裔，在他使用‘君焰’之前，撤退！
这就是你们的计划？
如果这是我们的计划，我就不会给你打电话的时间了。意外状况？我相信你。
相信我？
我跟恺撒不同，我知道‘三无’的真正含义，无口无心无表情，你是那种没心的人，懒得撒谎。
那么，下一回决战。
很期待。

全体避险！

那就是……‘君焰’？

爸爸！你能现在释放‘戒律’么？那个龙类……应该是龙类……正在校园里四处释放高危言灵！
别开玩笑了，‘戒律’不可能对比我更高阶的血统起作用！那个龙类……似乎是初代种！
初代种……不是……四大君王么？
你死哪里去了？
麻衣，你还没结束么？看来那个恺撒·加图索叫你很棘手哦。
别吃薯片了！这里的状况一塌糊涂！有个浑身冒火的影子正在四处放火，像一台即将爆炸的炼钢炉那样喷发，这里不久就会被拆平！这是你计划中的么？你下次能不能不要挤牙膏一样公布你的方案了？告诉我全部！
炼钢炉那样的男人？
不可能！绝不可能！
我可以作证，跟酒德小姐说的一模一样，那个炼钢炉一样的男人，现在距离我们只有不到100米。
你哪位？
恺撒·加图索，卡塞尔学院三年级。
喂！麻衣，你搞错了吧？你不是应该和刚才那家伙杀个你死我活么？
等一下再你死我活！这样下去都要死了！我现在连撤出都做不到！他现在已经从炼钢炉进化为喷火龙了！
拍个手机视频传给我！
薯片女你有时候真是龟毛龟到家了！
见鬼！这根本不是正常态的诺顿……这是……疯狂版的康斯坦丁！你做了什么刺激他神经的事么？
我不知道，我对于龙族的神经系统完全没有任何了解！快想办法！你的计划是把我们全部人葬送在这里么？
没这回事，出场的应该是正常态的诺顿！
可现在他正大开杀戒！用句套话说就是人挡杀人佛挡杀佛！
喂，你还在么？
还在！我正在越洋调用数据库，查找失控龙王的相关资料，这是极端状况！非常罕见！我没有想到会出现这种情况，一点准备都没有！
到底什么是失控龙王？
被不恰当的人，以不恰当的方式唤醒，这时候他的能力没有稳定，身体没有长成，虽然看起来力量惊人，这是因为他未能控制自己的力量，他的身体会支撑不住，随时崩溃！
崩溃的结果是什么？
青铜与火之王，崩溃的结果是什么？当然是‘言灵·烛龙’了！只看威力范围是多大。
是多大？
我不知道，但我觉得扫平那个学院是肯定的。
那你……倒是快啊！快想办法！你平时不都是一个小快手么？
我刚才正在洗泡泡浴。
跟你洗泡泡浴有关系么？
所以我的通讯设备都存在酒店的保险箱里，现在只能用随身的笔记本上网，争取和核心服务器对联……见鬼！网络接入提示我必须每晚为网络服务支付25美元，要输入信用卡卡号的后四位……等等我去找我的信用卡……先得披上浴巾！
你从来都订那种垃圾酒店！快点打回来！

对不起，我无意打搅你们，但是我委实找不到我的信用卡了，所以我只好闯进来想借用你们的网络。你们开通了上网服务吧？
是……是啊。
这些钱作为给你的补偿，你们想做什么都可以继续，当我不存在就可以了。
老唐，你到底从哪里搞出这种BUG兵种的？
真的不是我搞出来的。你知道的，我战术风格一直很谨慎，我要是知道这么危险，我能来么？
你们这时候能否不要用星际语言对话了？
自由一日灯下黑
怎么办？老藏在这里不是办法，我总觉得……他能闻到我们的味道似的。
瞎扯！什么味道？你身上一股生鱼片的味道！绝对不能出去！出去就死！
可我怎么感觉……他在接近啊？
另一边通往哪里？
那边是开阔地，没有任何掩蔽物，你想在开阔地上被凝固汽油弹攻击么？

师姐你手法真太帅了……芬格尔你这条狗，为什么是你？
奶奶的仁兄你为什么会出现在这里而且叼着一只鸡腿？你这条废柴还有什么用啊？现在出现在这里的无论是恺撒还是楚子航都好啊！
喔喔喔喔……
你以为你是公鸡么？
我是说我我我我我……我只是在餐厅订了一份宵夜，但是他们说今夜警戒不送外卖……但是不禁止学生自己去餐厅领取，所以我就出来了……
快想办法！我觉得他……真的是在逼近！

这样逃下去不是办法吧？逃到哪里都是死路一条，藏在任何地方只要几分钟他就会追来。
镇静！镇静！那东西是个龙类对吧，浑身着火的龙类，没问题，他着火，我们就去有水的地方，游泳池！我们去体育馆的游泳池！火系言灵最大的忌讳就是水，只要暂时克制他的力量，也许就能一枪崩掉他？从英灵殿穿过去的路最近，我这里还有一支PPK，改造过的，是把能轰下龙类的好枪。
你出来吃宵夜带什么PPK？靠得住么？
防身啊……纯理论上来说靠得住，水克火，言灵学高级课程上我拿的是A。
没别的办法那就跑吧！

13号？你还没死啊？你迷路迷哪儿去了？
队长……等会儿再说吧！那东西追过来了！
恺撒！太好了！想办法挡住他！事到如今只能靠你们学生会和狮心会的人了！
你没事吧？
到现在为止还没事。我可真不想死在生日这天。
快点！他过来了！
恺撒！这里交给你搞定！召集你学生会的精英，挡他一下！你们没问题的。
好。

正主儿出场轮不到你关心了！
喂！为什么给我？
除了两枪轰爆过恺撒和楚子航的‘S’级，还有谁能配拿这柄枪？校网上大家都叫你‘卡塞尔第一神枪’的不是么？
明明我信得过你，你操纵机枪兵是一绝。
你们能更没逻辑一点么？
去追他们。
真人CS的时候我一直在你身边啊。你知道的，我靠得住。
那只是真人CS，那时候你不会出事，我也就不会紧张，你留在这里我会紧张。你没有言灵，和我不一样。去吧！我稍微阻挡他之后就会撤退。
我的生日礼物是什么？
是一本书。
一本书？
一本叫《Dragon Raja》的书，我写的，在一个杂志上连载完了，刚刚结集出版，准备把第一本送给你。秘密礼物嘛，写了半年，没有告诉你。
那明天晚上睡觉前我会看到你送我的这本书对吧？
当然，我也不想在第一次给女朋友过生日的夜里就死。

你女朋友看起来不错哦。
嗯，我喜欢的始终是最好的。
算了，反正总是被那个薯片女逼到无路可退！
33发加长弹匣？你不逃走么？你摆出了拼命的架势。
可不要误解，我没有要跟你共患难的意思。是为了这些家伙，我现在没办法带他们走，但是一旦那个龙类进入这里，我可没把握他们能幸存。
那么有牺牲精神的话真不像你说的。
作为队长，只是单纯地无法忍受自己是个胆小鬼而已。
薯片，如果我要死了最后一句话你会对我说什么？
非金属能对他造成伤害！
什么？
青铜与火之王，他对于领域内的火焰和金属拥有绝对的权力，所以金属子弹是无法杀伤他的，接近的子弹都被瞬间融化而且减速到零，但是他不具备操纵非金属的能力，所以除非他的领域崩溃，否则射击他，弗里嘉子弹远比实弹有效。
弗里嘉子弹的麻醉效果对他会有效？
不，没有，在高温下麻醉成分会瞬间汽化分解，还没来得及进入他的血管就会失效！但是弗里嘉子弹上的动能是会对他产生效果的，也就是说，你打不死他，但是能击退他。
薯片，你这个后援我还是信得过的，唯一的问题是……你的龟速导致我得重新填一遍弹匣！我刚把33颗普通子弹填到格洛克里去！

对……对！弗里嘉子弹可以击退他！全体换装弗里嘉子弹！连续射击，不要给他释放言灵的机会！
喂，我们是来游泳的么？我以为我们是来避难的。
我们当然是来避难的，水对于火系言灵是最大的敌人。如果你学过言灵学你会明白，言灵的标志是一个五芒星，地水风火和精神五种元素是相互克制的，火系言灵可以穿过很多屏障，但是很难穿越水体，所以如果他是靠着某种火系言灵找到你们的，那么这里是最安全的，这是卡塞尔学院里最大的水体。
师兄你只穿着内裤在深水区踩水，却说着很学术的话，我就不太能理解你心理感受诶。
继续踩水，要把你手里那柄PPK举出水面别湿水了，如果那家伙真的还是追来了，你就给他一枪。
可你刚才说如果那家伙追来了，我们就闭气藏进水里的啊。
说得有道理，我应该给你准备一个塑料袋。

哦，介绍一下，这是我朋友，老唐。这是我师兄芬格尔。
你好。
刚才那个是我们学院学生会瓢把子的女朋友诺诺，是我师姐。老唐你别误解了。
我懂的，泡了大嫂都是三刀六洞，只能做不能说的，虽然我长在美国可我也是个中国人，懂中国文化。我现在只是有点遗憾，你大嫂怎么没来和我们一起踩水……
脑补一下这个画面真让人流鼻血啊。
我说老唐，到底你怎么会来这里的？
我跟你说过我是个赏金猎人吧？我们这行有个网站，专门接有点灵异的案子。定期那里公布案子，雇主是不露面的，级别足够的人有权查看案子的细节，决定要不要接。如果雇主满意你的履历，你就会收到来信。做完之后，佣金自动打到你账户上。
想不到你做的是这么拉风的一行。
其实我也没什么别的本事了，我就是对于灵异的事情好像天生就有抵抗力，比如进古墓人家受影响，我就不会受影响，有些业内传闻很灵验的诅咒对我也没效果，所以我的级别还蛮高的，能接这种500万美金的大案子。
500万？
可是没想到是这么危险的案子，原先只说要来这个学院里找一件东西的，结果……早知道我就不来了，那样我还在纽约睡觉呢，虽然钱也不太够花，不过带你坐灰狗游美国这种事情还够的。兄弟你够义气，我不会忘记你的。
我也想坐灰狗游美国……
不知道怎么的……我觉得……他好像追来了。
没有吧？没有听见，一点声音……
哥哥……哥哥……
鬼……鬼追过来了！现在怎么办？
别紧张，他现在的脚步声是环绕游泳池的，说明他意识到我们在这附近，但是因为水体的缘故判明不了准确位置。他猜到我们在这里也不奇怪，穿过英灵殿后直接就是运动馆。我们不要自己吓自己，现在露面反而会被发现。我们每人带一塑料袋空气潜下去，憋急了就吸几口，撑住几分钟，在我们整个被水体包围的时候，火系言灵已经彻底找不到我们了，他失去了我们的踪迹就会离开。我看他脑子有点不清楚，可能是个神经病的龙类。
真是龙类？到底为什么龙类会是个人的形态？
龙生九种，你看跟恺撒对打的那个漂亮女孩没准还是个龙类呢。最后一次警告，千万不要紧张，紧张反而会露出行迹。水体会形成水封界，掩盖你们全部的气息，长江就是一个完美的水封界，否则青铜古城也不会隐藏那么久，要相信曾是‘A’级的我。

总不会老唐和芬格尔……都被吃了？

是谁那么耐烫？

我不是来找你的，我来找我哥哥，你看见他了么？
没有。
那我去找他了，再见。
哥哥……哥哥……

路明非，我一直在找你。
昂热……校长！
君焰
嗨！昂热，这是我们新的‘S’级么？你好，小伙子。

第五元素，贤者之石，炼金弹头，弹头以纯粹的精神构造，只有它能够击毙龙王，要珍惜子弹，很难得。
咔嚓
校长……这是什么意思？
哥哥！
那就是龙王，我会为你破开他的防御，一会儿你会看见一只转动的眼睛，他的第三只龙眼，那是他的要害，瞄准他的额头，用这枚子弹射击他。做得到么？
可为什么是我？
因为你被选中了啊，要相信自己的血统，你可是独一无二的‘S’级！只有你，才能免疫我的‘言灵·永恒’。
这就是我的武器，我的朋友梅涅克·卡塞尔用他折断的刀头为我打造了这个东西，很好用。
一会儿看我的表演，其他的交给你了，路明非。

别跑！别跑！你这么跑躲不过的！他……

灵

路明非！

我不是来找你的

是什么让你无法下定决心呢，路明非？
更换实弹！

哥哥……
不……不要找我！我不认识你！
哥哥，外面有很多人。
我们就要死啦，康斯坦丁，但是，不要害怕。
不害怕，和哥哥在一起，不害怕……可为什么……不吃掉我呢？吃掉我，什么样的牢笼哥哥都能冲破。
你是很好的食物，可那样就太孤单了，几千年里，只有你和我在一起。
可是死真的让人很难过，永远永远，漆黑漆黑……像是在黑夜里摸索，可伸出的手，永远触不到东西……
所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，与其孤独跋涉，不如安然沉睡。我们仍会醒来。
哥哥……如果有一天竖起战旗，能够吞噬世界的时候，你会吃掉我么？
会的，那样你就将和我一起，君临世界！

弟弟！

龙骨十字，龙王诺顿，终于展露愤怒相的本尊了，你听他的呼喊声，浸透了多少年的孤独和痛苦啊，它……不，是他，完全复活了，以殉道者的灵魂。
昂热，你原本就知道龙族四大君主，每一个王座上都坐着双生子，以你的能力，难道刚才没能察觉那个被送进来的‘货物’就是八十年之前曾经从封印铜罐中逃逸、又在罗布泊沙漠坠落的哥哥？你本可轻易地抹掉他，可你没有这么做。你到底要做什么呢？
我已经厌倦了啊。
厌倦了什么？屠龙的人生，还是你自己。
两者都有吧，我已经活了一百多年，拜龙族血统的恩赐，我还未死去。一百多年来，我的朋友们都死了，只剩下你这个老家伙。我们是卡塞尔学院早该凋谢的两朵奇葩，可我们还站在这里，喝着马天尼，让龙王复苏的热血溅在我们的手上。
因为年轻一代还未能承担起守卫这个世界的责任吧，我们一直期待的、新一代的领军人物，他还没到来。路明非，那孩子，你很看好他？他有希望么？
还不知道，过去的将近一百年里，像他那样有天赋的年轻人也不只一个两个，但是新星不断地坠落，我们这两个老家伙却还没死掉。我已经等不下去了，莱昂纳多，我已经等不下去了，我要在我仅剩的时间里做完我该做的，一劳永逸地解决这场人类和龙族之间的战争。
你要毁灭龙族……而非不断地阻止他们苏醒？
是，我要杀死四大君主！
按照北欧人的神话，命运发端于兀尔德，被丈量与贝露丹迪之手，最终必然被裁割于诗蔻迪的剪刀下。人类历史的终结，黑王尼德霍格必将归来，他是绝望，也是地狱，必将以他挂满人类骨骸的双翼遮蔽天空。他就是诗蔻迪的剪刀，在他复仇之日，纵然你是奥丁，你步出你的宫殿，带着战无不胜的长矛，踏上的也只是不归之路。在过去的一百多年里，我们信奉的不就是这样的预言么？我们只能延缓那一日，但不能改变那结局。因为命运，本就是因为它无法被改变，所以才称之为命运。而现在，你要改变命运了么？
要杀死龙王，只有逼到他们无路可退，逼他们赌上几乎永恒的生命和人类战斗到底。
无路可退？
是的，我要逼到他们无路可退，对于永恒不朽的生命来说，只要活下去，始终都有希望。怎么才会无路可退？
在至亲被杀的时候，不再想活下去的时候，就会无路可退。
那些燃烧在天空中的龙骨十字，将是他们的墓碑！
恺撒·加图索，我是昂热，想邀请你在我的办公室中喝茶。
《恺撒，你还能更情圣一点么？》
学生会主席恺撒·加图索价值数万美金的烟花祝贺女友陈墨瞳生日……昨夜有人在山谷中燃放了特制烟花，并且显示‘NoNo, Happy Birthday!’的字样，而昨天恰好是‘红发巫女’陈墨瞳的20岁生日。而就是在这些灿烂的烟花中，恺撒手持双枪在英灵殿和侵入校园的陌生人恶战，枪击龙王诺顿。虽然他这种拉风的事情做得太多，多到让人麻木了，不过我们校园新闻网的兄弟们还是不得不说，恺撒你又一次情圣了，你情圣得让我们不好意思不把你放头条！

对了，昨天我们吃了人家恺撒的，你又收了新生联谊会主席奇兰的媚眼和楚子航的鼓励。你对于要加入哪家帮会……啊不，社团，有想法了么？
决定好了，我决定加入学生会社团组织部！我正在给恺撒兄写信。
天呐！你长脑子了么？你有一点点政治斗争的智慧么？我说你觊觎人家女朋友，还参加人家的社团，恺撒想整你可有的是办法哦。
我只是觉得师姐罩我也不错而已，你若是英明神武的恺撒兄，你犯得着跟我这样的为难么？好！大功告成！上山落草的投名状寄出！

你的学生会身份卡，欢迎你的加入。从现在起我们就是朋友了。
这……这是什么效率？我……我刚刚才把投名状……我是说邮件寄出去。
社团组织部部长陈墨瞳说，她相信你会选择加入学生会。原话是，‘这小子逃不出我的掌心’。所以你的卡片已经提早印好了，一早我们就在楼下等着，刚才陈墨瞳来电话确认你申请加入学生会的邮件寄到，我们就立刻上来了。
作为学生会的新成员，恺撒邀请你参加在安珀馆的会议。
なに？What？有没有搞错？
没有搞错，你被编入了‘青铜计划’。昨夜的战斗结束以后，校长和我开了一个会。昨夜的事故，是一个初代种苏醒了。龙类的苏醒还会加速，我们将在2010年2月，在长江执行一项屠龙任务，代号‘青铜’。原本这是执行部的工作，但是执行部的人员分布在世界各地，一部分还要留守学校。人手不足，所以这一次的行动由曼施坦因教授带队，学生会派遣部分实习人员，我推荐了你。
喂喂！恺撒兄，屠龙……屠龙不是个专业技术的活儿么？我刚刚进校才几星期……你就跟我说屠龙……说到屠龙，我炼金化学的课后论文还没交呢！
从明天开始，你就可以不上课了，准备集训。不能拒绝，今天到这里的都是参予‘青铜计划’的人，一年级中被选中的只有两人，你是其中之一。这该算一种荣誉。
荣誉个鬼啦！你脑子被荣誉感塞爆了吧？
总得征求一下意见吧？比如在中国，老师虽然已经想好要我去顶缸了，还是会对我说，路明非同学，有个光荣艰巨的任务组织上准备交给你，你愿意接受么？
那好，路明非同学，有个光荣艰巨的任务组织上准备交给你，你愿意接受么？
不愿意！
我就猜到你会这么回答，所以告诉你说不能拒绝。
接受吧，另一位一年级学生已经接受了，你能否不要浪费时间？
什么神经病会接受？你骗我的吧？你以为我傻么？
确实是平静地接受了。
平静地
喂！你怎么会在这里？
我也是学生会成员，为什么不能在这里？
你那副冷冰冰的样子，不是摆明了说‘我谁都不甩’么？怎么会参加社团活动？
不，我非常热衷于社团活动的，喜欢和大家在一起。
你那张温度绝对是零下的脸上怎么能看出‘热衷’二字来的？喂，你想清楚没有？这种任务会死人的！死人的！你看看你，最多十八岁，要是看身高只有十四岁……你还有大好人生，你想必还没有男朋友吧？这时候死了岂不超可惜？
闭嘴！
我……我今天才加入……早晨才交的申请表……组织上难道不要考查我一下么？
没有关系，你不是已经拿到给你准备的学生会卡片了么？你是学生会正式成员。此外，校长要我转告诸位，完成这个任务，他将会给予你们本学期的全科目满分，这样你在第一学期的GPA是4.0。
可我不是为了GPA4.0才来的好吧？
那路明非，你到底为什么来？
那你发现这个学院所有学生都有龙族血统，可又是以屠龙为目标的，来这里的每个人都要冒险，而且是冒生或死的险，你为什么不走？离开这里办个退学手续就行，执行部有的是办法消除你的记忆，回到中国他们还会给你编好在美国的经历，你还是可以过以前的日子。这些有人跟你说过的吧？
说过的。
那你为什么不选择退学？

总有点……个人原因啊。
Union of DragoneseRicardo M. Lu
真不知道怎么就走到这一步的啊。

你在干什么？
哦。
总之，你已经知道一切了，现在你还是可以选择退学，如果放弃，就参加任务。选择退学，手续也会很方便。那样我也会很高兴，因为我从来只跟最优秀的人合作，无论你是不是‘S’级，如果你是个胆小的废物，我都不希望看见你。
全体注意，我们开始为期两个月的集训，之后我们将飞赴中国，开启对龙族的第一场决战，内部代号，‘青铜’！

嗨，别担心啦。放心，你是我的小弟，又不是恺撒的，我会罩你的！
你？
你已经这样看了自己十五分钟了。
我只是在思考我穿这一身到底是像《偷星九月天》的大盗九月呢？还是像EVA里的绫波丽。
喂，别人拿到执行部的作战服都有种狂喜的情绪，也会在镜子面前转来转去，不过欣赏的都是那些带徽记的肩章和腰带，比几个拔枪的拉风动作。可你是在联想自己如动漫少女般优美的曲线么？醒醒醒醒，你的生活难道除了对动漫人物的幻想就没有其他了么？
还有游戏啦。
还是宅……
我说废柴师兄，你留级四年了，为什么还留在卡塞尔学院呢？
作为一个废柴师兄，我一直致力于龙族基因和血缘的研究，除了这个我什么都不会……你觉得我离开这里能混饱肚子么？
可也许会挂掉诶。
别担心，我想好了，我会通过远程支持你的！
远程支持？
我会一直挂在线上，你只要带着能连上网络就可以。这样以你的实力搭配我的智慧，有什么事情是我们解决不了的？
你这个说法好似，你看我们这碟土豆烧黄瓜，什么皇帝敢说不好吃？这次……他们省钱了。
怎么说？
我的医疗保险啊，最高保额是把我的遗体空运回中国……现在我很快就要自己飞回中国去，然后在那里挂掉，不是很省钱么？
好像一头自己走向屠宰流水线的肉猪？我也被你这种悲怆的情绪感染了……不过真的你要相信我的理论知识还是很丰富的，还有我绝对是卡塞尔学院网络第一人，不瞒你说以我的实力现在还能以‘A’级权限访问学校的网络，只不过得冒点小风险。
芬格尔，有时候我觉得你蛮脱线的……
不好这么说啦……
不过有时候又觉得你还真的对我蛮好的，你花那么多时间理我是因为你太无聊了么？
不好这么说啦……你也可以说是无聊吧，留级四年了，连上什么课都不知道了，平时也不出宿舍，只上网更新新闻。我总也得跟什么人说说话吧？所以我对你就算仗义援手了！
这也算孤独感的一种？
怎么这问题上升到那么高的高度了……大概算吧。
你说人真的孤独会怎么样嘛？会死掉？孤独不孤独的，不还是每天睡觉吃饭，有的玩就玩，没得玩发呆也能消磨时间。
你现在忧郁的眼神就像哲学家，不过我不太理解，你为什么忽然会关心‘孤独’这种宏大主题了？发烧了？
没。
思春了？
不是，我就是觉得别人都很奇怪，要去屠龙了，一个个都那么振奋的，我心里什么感觉都没有。屠龙跟我有啥关系？我真的是个无关路人诶，你们这个学院就跟一个动画似的，我本来就是一个观众，我周一看《鲁鲁修》，周二看《高达》，周三看《死神》，周四看《银魂》，周五看《龙族》，结果一个周五嗖地就被抓进来了，还正好赶上高潮戏，人家主角屠龙都有个老大带几个回合，我可好，上来就轰轰烈烈地开杀，还没弄明白怎么回事儿呢，就得为自己无关的事情把命送了。
给。
喂，这是什么意思？
就是我能当信用卡用的学生证咯，你要是听说我在中国挂掉了，就赶快拿着这张卡去买东西，在它失效以前。反正死人的信用记录再差也没事的对吧？不还就不还了。
你真的觉得自己会死？
真的啊。
那你还去？
我有个小理由嘛。算了算了，没意思的理由，不说了。
我对你的理由没兴趣，不过你要是真的觉得自己要死，不如我们现在就开始猛刷卡！你看我们现在打电话去订两人份的鸡茸蘑菇汤，配上五成熟的菲力牛排，饭后甜点我们用鹅肝酱配银鳕鱼卷，再要双份的Camus干邑！反正你的信用卡额度有十万美金之高，不刷爆就再也没有机会了！
喂！师兄你搞错了，台词不该是这样的！台词应该是你很感动，然后鼓励我一番！
等我吃完了夜宵我会鼓励你的！
我是说我挂掉了之后你趁着卡还没挂掉再刷！所托非人
那时候就来不及了！十万美元，在这个学校里你能买什么？我又不需要名牌跑车，也就是买点夜宵吃，吃顶级的夜宵能刷好几百顿呢！
可是不一定会死啊！没准儿我走狗屎运活下来了，跑回来一看，我靠，信用卡负债十万块，那我还是得跳楼啊！妈的，这种要命的行动也没听说发高额奖金！
你刚才说真觉得自己会死！
那只是一种悲观的说法！万一没死呢？万一万一！
是啊，说对了，总有万一，废柴有时候也会活下来，因为废柴的狗屎运总是特别好，明白么？
喂，你这是鼓励我么？
同为废柴，是要互相鼓励的啊。

他们……融合了！

夔门

龙

参孙，经过了两千年，终于又见面了。让你看家也看得太久了……现在我们，回家吧！

什么声音？

现在是公元2010年02月13日夜，中国农历春节，摩尼亚赫号在三峡水库下锚，江面安静，设备正常。今夜我们将执行‘青铜计划’，我是船长曼施坦因，这是我此次出航的第十三次船长日记。准备完毕，校董会请给我们最后的命令。
开始行动，并祝你们好运。
你们都已经听见了，校长确认了。
虽然已经预演了很多遍，但只有今夜，你们才会知道全部的细节。注意听，并且记住，各组配合才能确保成功。恭喜大家，这是一场真正的屠龙行动，在这里，大家不被看作学生了。你们之所以被选拔到这艘船上来，只因为你们是最精英的。
喂，不要坦荡地说起什么‘最精英’而忘记我这种被拉来垫背的废柴好么？
和上次不同，这次摩尼亚赫号全副武装，装备部把最新的东西都塞进了底舱里。这条船已经集中了迄今人类最进步的技术，火力可以抗衡一艘巡洋舰，对付任何生物都不是问题。前提是操作不犯错误。
这次的目标，比你们在校园中遭遇的更加强大，金属和爆炸都不足以伤害他，所以一般武器对他无效。请允许我介绍，‘风暴’！世界上最快的鱼雷，俄罗斯生产，在水下的速度高达200节，近乎小型飞机的速度。据资料，龙类的潜泳速度可以达到50节，所以目标无法摆脱风暴鱼雷……路明非，你有问题？
我看军事杂志上说风暴鱼雷可以搭载核弹头，难道我们准备用……核武器？
不，我们为它搭载的是炼金弹头！
弹头部分以螺旋状内嵌8000枚炼金弹片，它们的边缘异常锋利，足以切开龙类的鳞片！看，弹头爆炸的时候，8000枚弹片会像一朵金属花绽开，弹片散布在一个直径30米的平面上旋转，就像是电动圆锯。但是它的速度远超过任何圆锯，百分之几秒钟之内旋转一周，完成切割……把龙王切成两半！
不过这是个水库，我使用的是……海战武器吧？
这不算什么，装备部做过的事情有远比这离谱的，三峡水库水深现在达到170米，上次的水下地震在青铜城附近引发大约200米的下陷，接近400米的深度，使用风暴鱼雷绰绰有余，就算是触底爆炸，也不过引起水下的山体塌方而已。
什么叫‘而已’？这轻松的口气到底从何而来？
嗯，不过引起水下山体塌方而已
风暴鱼雷只有一发，只有一次成功机会，水下组把龙王从青铜城里引出来，等他出现在声呐范围内，我们就发射鱼雷。这是科学的威力，龙类还来不及这么快地适应它，几百年来人类以科学的力量武装自己，终于可以和炼金术以及言灵术平衡了。现在重复作业名单，船长曼施坦因，大副格雷森，负责掌舵；二副古纳亚尔，负责声呐和鱼雷；三副帕西诺，负责底舱；轮机长熊谷木直，负责引擎和燃料供应。水下作业，A组，恺撒和零；B组，陈墨瞳和路明非……各自的位置都明白了么？
明白！
氧气那种东西对我这种半鱼类来说毫无必要
但我有问题，今天我不能下水。
要坏事儿
你能有什么问题？放心！你绝没问题！一定方便的！
不方便？病了么？你看起来状态不错。
对啊！你看起来状态相当不错！
我大姨妈来了，所以不能下水。

大姨妈
你是说……‘大姨妈’？你懂中文里大姨妈的意思么？
就是女性的生理期。
我没听错吧？你看起来才14岁你会有生理期么？你还不如说你要休产假……
是事实，生理期这件事，我是有的。此外，我已经18岁。
女性的基本权益还是要保障的，那么由B组替补。
没问题。
诶？你会不会也正好在生理期？
要你管！我不在那个时间段！
如果你那么害怕，就我和恺撒一组下潜咯。
好啊
不行，诺诺不能和恺撒一起下潜。首先，执行部的规则是，下潜的拍档不能有私人感情，其次，你已经和路明非做了几百次的配合训练，临时换成恺撒，配合度上有问题。
可你觉得他这样下去会有用么？
我觉得他看起来状态相当不错。
能不能不要报复得那么快啊？
我也觉得他状态相当不错。其实明非在训练课中的成绩还是不错的，很积极，每个人都有第一次执行任务的惊恐，但他是‘S’级，这个对他应该不是问题。
反正随便你跟不跟我下水，我没问题的咯。我自己一个人下也行，只是安置炸弹引龙王出来而已。

下就下咯。
嗯，换潜水服咯。

记住，无论什么事情，跟在我后面，我是组长，你是组员，明白？
记住了。
注意你们各自的氧气表，大约能够支撑3个小时，足够你们使用。
数据线，同时也是救生索，纳米材料的外层，一般是不会断的，如果你们意外失去了知觉，我们会用这根索子把你们拉回来。
潜水服是特制的，全封闭，能承受20个大气压，表面是纳米材料，但是要注意不要刮破了，一旦漏气，不但氧气泄漏，气压差也很可怕。
我能问个问题么？我们潜到龙王家里去放炸弹……如果他发现了……想必很不高兴……怎么办？
这一点可以放心，‘青铜计划’的制订人是校长和全体教授。我们进行了大量的研究，推测龙王不会苏醒，因为他还需要一段时间再生身体。
再生身体？
龙类的骨骼具有很大的可塑性，所以他们可以模仿人类，即使龙形也有不同的变种。但如果要使用最终的言灵，就必须有巨大化的身体才行，以人类的躯体是无法承受那种力量的。你们在学院见到的那个龙类就是因为孵化意外停止，强行破卵而出，所以无法控制自己的力量。他发挥出的力量不到他自己真实力量的百分之一。而这个龙王如果要掌握火系言灵的终极形式，势必会重新结卵，孕育巨大化的身体。他不会轻易醒来，所以我们才要使用炸弹迫使他提前孵化。
什么是火系言灵的最终形式？
‘烛龙’，序列号114，极度危险，效果未知。龙王一定想掌握它，因为他要报复……整个世界。也正是这个原因，我们必须在他报复世界之前杀死他！
祝你们好运！

深呼吸，否则压力真的会让你的耳膜裂开。别胆小成那样，只是50米深度，有个徒手潜水的家伙能潜100多米，你还背着氧气瓶呢。
100多米不戴水肺？会憋死吧？
那人说潜到深水里的时候，觉得就像到了外星球一样，安静极了，世界上的一切都远离他。比起憋死，那种孤独感才是最可怕的，所以执行部规定深潜必须两人一组。
到达预定位置，我们要进入下面的裂缝。拉住我，自然下降。
到了。

它埋在这里上千年了吧？要不是地震谁能找到？
正因为岩层里有这么个东西，所以地震时这里产生了一个应力面，裂缝恰好沿着这一线。
这里有张人脸！
那是个活灵，上炼金生物学的课你就会懂。口中叼着燃烧的木柴，意味着他被火焰之力禁锢，痛苦却不能解脱。龙王诺顿是四大君主中炼金术最强的一位，因为他操纵火元素，可以用最纯净的火焰灼烧金属，‘杀死’金属，去除杂质，然后令它‘复活’，这种金属就被称为‘再生金属’，有极强的属性，还能禁锢灵魂。这是一个被禁锢的灵魂，会按照龙王的旨意，守卫青铜城的门。
诺诺，你携带的真空管里有‘钥匙’的一毫升鲜血，把血涂抹‘活灵’唇上，高纯度的龙族血统会为你们打开入口。
这大叔还是活的么？
死的，‘活灵’只是个炼金学上的定义，他的意识已经死亡。
可他……咬我！
活灵
别乱动！只是卡住了，‘活灵’不会轻易动的，它只是个门锁而已，锁孔会咬人么？谁叫你乱摸的？
不……不是！真是他咬了我！
咔嚓

龙文？
糟糕！
钥匙
把手抽出来！别怕！忍着！手腕断了也要把手抽回来！
痛痛痛！
怎么样？
哦哦……还好。
还好？
他……忽然不咬我了。
叫叫叫！你豌豆公主啊你？
我被一个死人头咬住了，当然很紧张了，我以为它要吃了我诶！
不再咬路明非人

哇噻，我们这是死了么？
废话，死了你还能说话？
我又没死过，怎么知道死了能不能说话？
别人死了可能不能说话，你死了一定还是个话痨。
可以节省一点氧气，这里的空气不知道能不能呼吸。
陈墨瞳！路明非！怎么了？出了什么事？
陈墨瞳报告，出现一点意外，但我们已经进入了青铜城内部，两人都没有受伤，路明非的潜水服破了，不过氧气还有余量。唯一的问题是，通讯线嵌在了墙壁里。
这次我们有经验了，你们都携带有转接延长线，在口袋里能找到。活灵辨认血样之后，会打开青铜城的入口，进入后门会消失。那堵墙壁是用再生金属铸造的，拥有非常好的延展性，像是橡皮泥一样可塑。你们的通讯线会卡在里面，直到门再度开启。
呼叫摩尼亚赫，能听见么？
信号很清晰，没有问题。
有两件事和预估不符，第一，前次叶胜和亚纪进入的时候这里的空气因为常年氧化金属，氧气耗尽，已经不能供给呼吸，现在空气质量已经可以正常呼吸了；其次，我还没有来得及使用‘钥匙’的血，门就开了。
我大概能回答第一个疑问，空气现在可以呼吸了，是因为龙王已经返回了他的宫殿。他是爬行类，也是呼吸氧气的，他的家里必然有氧气。换而言之，他现在就在你们附近。
教授，你说他不会醒的，对吧？
不会，要孕育巨大化的身体，等于重新孵化一次。龙王现在应该处在‘卵’的状态。
我能回答第二个疑问，活灵开门，因为……他吸了我的血，我当时有种在医院采血样的感觉。
只能解释为你的龙族血统，可能和纯度有关，高纯度的龙血。‘钥匙’的言灵能够打开世界上所有的门，但是打开青铜古城，他是用了自己的血。不是以言灵之力，是以血统优势。
准备好了，我们将继续前进。
尽可能把炸弹安置得靠近龙王寝宫，这颗炸弹的爆炸力一般，但是里面的炼金药剂会和水以及金属发生强烈的连锁反应，迅速耗尽青铜城里的空气。孵化中的龙王感觉到窒息，将会不得不提前破卵而出，这时候他非常虚弱，风暴鱼雷可以轻易地解决他。
明白，但是我们首先得找路。我们前方是一条甬道，两侧有很多的蛇脸人雕像。
圣堂之路。《冰海残卷》中有这条路的记载。在龙族兴盛的年代，古人以臣民的身份去朝见龙王，必须经过这条圣堂之路，北欧的青铜宫殿里有条一模一样的路。两侧的蛇脸人雕塑代表被龙王掌管的金属元素，按照炼金术元素表，一共88种。
有地图么？
有更简单的办法，记得你在炼金学入门课上学的么？炼金术中，五芒星代表五种元素，右下角是火元素。这座青铜城也是以炼金术为基础修建的，类似中国古代的风水学说，龙王寝宫会在青铜城偏下的位置。你们看看脚下是否有水。
有。
水是流动的，从高往低。《冰海残卷》中说，顺着水流而行就将抵达火焰的御座。路明非，使用你携带的染料。

真高科技！
跟着那条线，前面走。
一起走！
一起走！你这么胆小我以后罩你得多累啊！

这是叶胜和亚纪来过的地方，你记得那张图么？
你不如说是叶胜和亚纪死的地方。这地方不吉利。
我们有你这个解地图小能手，没问题的。
这里的水不流动？那么这里就是终点了，我们赶快放下炸弹跑吧！
别急，看那个。
如果刚才那些蛇脸人代表的是不同的金属元素，这个应该是元素的掌握者，龙王诺顿自己。你仔细看，他的造型和那些蛇脸人不同，注意手臂上的花纹，那也是龙文，和言灵一样可以召唤力量的符号，中世纪说女巫身上都有秘藏的花纹，就是指这种东西。
我就说这里就到地方了嘛，拿炸弹出来安了走人啦！你还想游过去在它身上刻‘诺诺到此一游’？
对啊。游过去看看。
看那条线。
水流在这里下行，下面一定有个泄水口，记得你解开的那张青铜城地图么？一直往下，是一个出口，那中间叶胜和亚纪应该经过了寝宫。
寝宫不在这里？你看，主人的雕像就在那里，这里应该就是寝宫啊。好比挂结婚照的地方就是卧室……对，我的猜测有道理！
滚！现在别说烂话。这里是古代人朝觐龙王的地方，在《冰海古卷》里有记载，他们乘着木筏进入，看见巨大的青铜帝王坐在天穹下，应该就是指这个。但这不是真正的寝宫，而是神殿，这是用来铸造被崇拜的偶像。没有记载说明有人见过龙王本人。
你说他烦不烦啊，自己住那么大房子也就算了，还搞一个神殿一个寝宫。寝宫里能有什么？他和他亲爱的小母龙？
寝宫里你们应该会找到‘卵’。
龙蛋？会不会很大只？
大只？哦，你是说‘安静’的意思？会的，会非常安静，因为还没有到孵化的时候。
这都能被你解释通……真服了你了！
下潜啦！不入虎穴焉得虎子！
偷小老虎的时候母老虎不在家！现在是老龙在家！
啊！
怎么了？回答！路明非回答！
瞎叫唤什么？别抱着我的腿！拿出你的兔子胆来！
等我把摄像头的方向转一下。
我就说安了炸弹就走人啦！你非要下潜，潜到坟地里来了！
哇，周围好可怕，都是骷髅诶！你把眼睛闭上，千万不要睁眼，来让师姐拉着你的小手手？呸！骨头有什么可怕，泡了几千年了，还能活过来？
说得虽然有道理，可是拜托你作为一个淑女，看见死人骨头难道不该怪叫几声？你镇静的就像一个法医！
你已经帮我怪叫过了，谢谢！
看起来龙王是吃人的，来一个朝觐的就吃一个？这样得吃多少年才能吃出那么多骨头？难得他还都吃得那么干净。
这些人都是军人。
是甲片，汉朝制式的铠甲，这东西也叫做‘甲札’，用麻绳拴起来就是甲胄。甲札的工艺精良，应该是制式铠甲。骨头下面沉着的都是这种甲片，一抓一大把，还有你注意那边那具尸骨旁边，那是把东汉军人常用的环首刀，这些人应该都是军人，政府军。
该叫官军！什么政府军？那龙王专吃官军？听起来龙王倒是站在劳动人民一边！
不得随时吐槽！你以为你是自动吐槽机啊？上千东汉军人死在这里，而且应该是同时死的，是献祭？真奇怪。
没有一具骨头上有伤痕，完全看不出怎么死的。
暂时放弃考古吧，找到下方入口了么？
我现在就站在它上面！
把骨头收拾一下，看看门在哪里。
这些人死的时候……这里有水么？
应该有的，根据《冰海残卷》，青铜城里就该有水，所以人类才泛舟觐见龙王。
可这些人死的时候，这里是没水的。你想想，如果那时这里有水，这些人死了之后都该浮在水面上，直到都烂成骷髅了才沉下来，烂光之前尸体就会四处漂散。但是你看看四周，尸体都集中在我们这一块，也就是说，这些人死的时候是聚在这里，不知怎么，一下子都死了。他们总不可能是潜水到这里的，那时候可没有潜水服，憋也憋死他们了。
是一场，进攻！
有人侵入过寝宫么？
好问题，我们很快就会知道。伸出手来！
干什么？
活灵
干什么？
抱住我！
诶？怎么忽然有如此劲爆的台词？
别乱动！

活灵
激流勇进
激流勇进
哎哟！
激流勇进摩天轮

这算……误闯民宅么？

长信宫灯！
是一盏汉灯，完美的设计，油从下面进入，烟从袖子里流走，但是远比长信宫灯的设计更强，它必然有个很大的灯油罐，有个设备从那里抽油到这里，上千年了都没有抽干。
这就是龙王寝宫？龙王同志生活很简朴嘛，而且看起来也不是很大个儿。
下来时，通讯线被切断了。不过不要紧，一会儿再用你的血打开入口，出去之后把线重新接一下就好了。
啊！
有那么疼么？只借了你一点点血。不过多亏带着你，你这个血样比‘钥匙’好，还会自己游泳。
不是疼，是消毒！那水里烂过那么多死人，不知道有多少细菌，唾沫可以消毒。
都死了几千年了，这里又是封闭的，什么活的东西都没有，就算以前有细菌，细菌也早死光了。而且明知道是泡了死人的水，你还含嘴里？
龙兴十二年，卜，不详……

你坐对面。
哦。
没事，别说话，我在想。
渴不渴？喝点水。
师姐你不要吓我……你要发神经病也等我们回去先！
你才发神经病，你们全家都发神经病！叫你别说话！
哦。
你怎么不说话？
我有点累。

寝宫

这么高科技？这龙王还是个技术宅！
葡萄谢谢。
哥哥。
两个人，都是男孩……住在这里，一个比另一个高……所以他穿的袍子更长。可能是兄弟，弟弟很安静，行动不方便……哥哥就制作了东西来方便他，他们每天有很多时间都在这间屋里，弟弟写字，哥哥坐在桌对面看着他……春天阳光会很好，因为窗户向阳……冬天他们会点燃火盆，围坐着取暖……哥哥很喜欢弟弟，但是也很严厉……很孤独……日落的时候，很久不说话。
这里就是龙王诺顿的寝宫，我觉得是了。
你瞎猜的吧？
不，是侧写。一种犯罪心理学上常用的方法，通过收集证据，思考罪犯的心理，复制出罪犯的信息。这屋子里残留了很多信息，两件挂在墙上一样质地一样剪裁的袍子、可操纵的机括、大叠的纸、矮桌……把自己代入这里的主人去思考，慢慢地你就会觉得自己能明白他在想什么。这就是‘侧写’。也不知道为什么，我很擅长侧写，没有人教过我，但我很小的时候走进一间屋子，在屋子里坐几个小时，就能猜出这里住着什么样的人。你记得我第一次见你么？
你是不是一直很好奇我为什么帮你？我其实很少管闲事的，恺撒都说我是个很冷的人。
嗯，好奇啊。
因为我看见你的第一眼，觉得你很熟悉。在我走出去前，我站在很远的地方看你哭鼻子，看了很久。我能想象你是个什么样的人，那天你面试，但是你没有好好穿衣服，头也没怎么梳，说明你不特别在意那场面试；你屁股上有灰尘，说明你有坐在地下的习惯，要么是街边……要么是……天台？
你总低着头，应该总是看屏幕，你用的是一台笔记本……你喜欢什么人，但她不是你女朋友，这些能从你的眼睛里看出来。我就知道你是个什么人了。就像我现在能想到那两个人住在这间屋子里的情形，很温馨的，很淡的，但是也很孤独。
可你说什么向阳，哪里看得出向阳？
这里有阳光的味道。
反正把炸弹丢在这里就没错了吧？我们的氧气不多了，瞎摸下去不是办法。
嗯！就这么办！这里是龙王以前的住处，他很看重这里，没准还回来过……
喂！不要吓人！什么回来过？一会儿上面下来一龙，我们怎么办？说哈喽你好吃了么？我们是来搞破坏的，那就快点动手！
说得对，我们是来搞破坏的。
别看不起眼，装备部给的东西一般都很靠得住，只是有时候威力有点离谱。暂时没法请示施耐德教授，不如设45分钟？
喂！要给人一点准备时间的好吧？你怎么说按就按啊？
时间够。通讯线被切断了，但是还在外面，我们只要沿着线走就能出去。进来只花了15分钟，加上上浮的10分钟时间，我们回到船上还有20分钟，足够打一盘星际。切下来带走，留个纪念吧。
你这是什么恶趣味？无良游客么？
这里就要消失了。这些生活过的痕迹，这间屋子，都会消失，残留在这里的味道都不存在了。这么想就觉得应该留个纪念啊。
怎么了？
你动动脑子……
大脑还是小脑？小脑我一直在动，这样我能跑快点儿。
这东西只是盏普通的灯……
普通的灯怎么了？
普通的灯能烧上千年么？谁……为它添的油？

快走！
往哪里走？你还没发现么？通讯线……不见了！
这里水流很慢，应该不会把通讯线冲走，有人把线……拿走了。
别说这种吓人的话，好像闹鬼似的！不可能是龙王吧？龙王犯得着这样么？吐口火烧死我们就好啦。
这里的水压变小了。
有什么事情正在发生。
能有什么事？
青铜城开始运转了！有人启动了它，水位降低，说明有水从别的地方泄出去了，这会产生动力来驱动青铜城。

开什么玩笑？这是运转么？这是塌方吧？
这是启动了自毁？诺顿曾经自毁过位于北欧的青铜宫殿，把它沉入冰海。
来不及研究这家伙拆迁史了！你看上面！
走下面！
正下方还有通道！那是上一次叶胜和亚纪走过的路！
上一层已经注满水了！这里会一层一层地注水！和叶胜亚纪遭遇到的情况一模一样！你还记得上次你解开的青铜城地图的路么？
不记得！就是往下，一直往下！
赌了！把氧气阀门开到最大，加压！我们有足够的氧气，跟叶胜和亚纪那时候不一样。手暴露在外面没事，但是不要打开这个结子，一旦氧气泄露，你就没机会了！明白？
明白！
现在下潜，我会罩你的。
也许真的不该让你下来的，本来以为很好搞定……不过胆小没用的，记得不记得我走近放映厅的时候？你跟个灰孙子似的站在那里，耸着肩膀缩着头。我最讨厌看见别人那样了，因为以前我也耸着肩膀缩着头，站在别人都不看我的角落里……那样没用的，不会让你觉得更好。
就算在最难的时候，也要摆出一副我是开迈巴赫来的表情啊！
能不能不要说得像永别？
屁！就是为了不永别！下潜！

十五分钟过去了，生还机率已经很低。
现在应该派遣第二组下潜。第二组可以是我一个人，也可以从其他人中抽调！他们的氧气至少还能坚持一个半小时，氧气还未耗尽，他们就还没死！我已经做好下潜的一切准备。
你知道我的言灵是什么么？是‘蛇’，和叶胜一样，但我的领域比叶胜更大，直达水底。水底有剧烈的变动，你也感觉到了吧？水对于声音的传播是有利的，你的‘镰鼬’听到了什么？
噪音，可怕的噪音。
我无法判断下面的情况，但是龙王可能被惊醒了。现在不能下潜！我需要每个人在自己的位置上不动，我来这里的目的是杀死龙王。我就在这里等他。恺撒你应该清楚把一条龙放入人类世界的结果，龙族的一切都必须被封在黑匣子里，这是我们的使命！
恺撒，我在你眼睛里看到了恐惧，他们如果活着，氧气还能够支撑一个半小时，一个小时之后，你可以下去救援。

正下方的路

Black Sheep Wall！
Enter
路明非，路明非我亲爱的废柴师弟，请问你在搞什么？这是你的废柴师兄芬格尔的第214次呼叫，收到请回答，收到请回答……
这……这都行？
他妈的你快点儿！我们在水下要死了！给我查那张青铜城的地图！
这……
蛇蛇蛇
蛇
蛇
蛇
这是……作弊吧？

芬格尔！快把以前那份地图调出来！找出现在的位置！我们迷路了，在龙王家里迷路了！
等等等等！我得……我得打印！
打印！找幻灯片！给我打印！
芬格尔你怎么会在频道里？你侵入了保密频道，这是违反校规的！
歇会儿三年级！我要是不侵入频道，你女朋友就得和我的废柴师弟一起死了！
别管校规了！找出位置！芬格尔你的魔动机械是满分，你没问题的！
闭嘴！我在看在看在看！
再加快！曼施坦因教授快到极限了。
收到！听着，废柴！你现在所在的位置，是直径大约2米的圆形通道，你刚经过了一处水闸，之前有很多转轮。对么？
对的！
我分析出来了，按照魔动机械学的原理，青铜城的运转和前一次没什么区别，只是运转的方向反了。你上过炼金化学课的导论，炼金术的标志是五芒星，在古代，巫师们举行‘火之召唤’的仪式，是从上方向右下开始画五芒星，而反过来从右下往上画五芒星，则是‘火之驱逐’。现在青铜城运转的模式应该是后一种，是自我毁灭的方式。
现在是上课的时候么？师兄你脑子要清醒一点啊！
我跟你说原理是让你相信我！这座城运转下去会彻底完蛋，要尽快脱出！前方向下，会有一眼方井，它在几分钟内会收缩消失，那是你的路！下一步我很快告诉你！必须诺玛的支持……妈的我只有‘F’级权限！
用我的，我有‘B’级权限，我的密码是……
不用！我正在以‘A’级权限接入！
你……是在黑我们的系统吧？
关键时刻，黑不黑白不白的……能用就行！AAF
诺玛，靠你了。
我将暂停其他全部计算，优先计算青铜城的运算，提供及时的信息。相信我，我是台好GPS。
恺撒你看外面！
他来了。青铜与火之王诺顿，他的高热加热了江水，造成大量水蒸气。我们忽略了温度表，外面的水温已经接近50度，泡温泉都太烫了。看起来是有计划的，他来捕猎我们了。
曼施坦因教授？
言灵·蛇青铜行动
大副格雷森，你同意我接替船长的职位么？
同意。
我现在接替曼施坦因船长的职责，格雷森掌舵，古纳亚尔监视声呐，熊谷木直确保轮机舱燃油，帕西诺检查鱼雷舱，风暴鱼雷发射准备。零，你负责鱼雷的发射。
我？
这种事情交给对危险没感觉的人，我们只有一次机会。所有人，不要惊慌！我们会在声呐上看到他，然而发射鱼雷，就这么简单！
自从知道女朋友没事你立刻就精神起来了。
跟那没有关系，我只是喜欢强有力的对手。
鱼雷舱被击穿！弹头被毁！

第三水密舱进水！有人受伤！
是龙王！他从水下攻击底舱！
第二水密舱进水！燃油管道泄露！
起火了，后舱起火！灭火！快灭火！
发动引擎加速！静止会成为他的目标！
之
左满舵！
引擎开加力！右满舵！
引擎快要过热了！
不要管！开加力！
怎么会在声呐上没看见？
检查声呐！
我们……我们没有声呐了！自检程序显示，声呐发射机被拆掉了！
怎么可能？出航前还检查过！而且谁会把声呐拆除？
我知道。
声呐发射机！
那才是……龙王诺顿！
望远镜。
他在干什么？
我不知道，但我很快就会知道……

辛苦你了啊，参孙，这么多年了。参孙

这是……窝里反？

他们……融合了！
真是让人悲伤的献祭啊。
一切按计划进行，我准备好了。
诺顿出现了么？
出现了，但他没有孵化，而是占领了龙侍参孙的身体。
直接融合很省时间，只是要牺牲一个强大的族裔。卡塞尔学院那帮家伙对龙族的理解还真是有限，看起来像完全不知道融合这种事啊。
让我觉得恶心，像是寄生虫一样。
参孙会愿意的，龙侍为了君主可以做任何事，而复仇是他们最乐意做的事之一。重复一遍命令，路明非必须幸存，青铜与火之王诺顿死不死无所谓。
明白。三年级，你要多坚持一阵子啊，我对你很期待的！

不要死！

咔咔
在前面等待一分钟，等待一分钟，一分钟后你们右方将有通道打开。
加速前进，前面的出口将在二十秒内消失。
左侧转向，避开前面的闸门！
你们即将到达青铜城的底部，在那里你们会找到出口，但是三十秒钟后，青铜城将彻底锁死！
出口在哪里？
那里。
是他么？
是他，虽然变成了这副模样。

他是用自己的血开门的？
命令活灵，需要纯度极高的龙族血统，‘钥匙’是一个例子，你是第二个例子，如果血统的纯度不够……也可以牺牲大量血液，后果是，失血而死。这种开启龙族秘宫的方法曾经有过记录，在学院的操作手册中是禁止的。以巨大的牺牲为代价强行使用血统……在中世纪这种技术诞生了黑魔法。
这样啊。
他没有氧气瓶。
我看到了。这就是为什么氧气分明不够，亚纪却能上浮到水面的原因，叶胜把他的氧气瓶给了亚纪，这样亚纪就有了双份的氧气。
他真酷诶！
他一直都很酷的。
他背后是什么？
应该是和黄铜罐一起找到的，但是亚纪一个人没法带走。不管怎么样，带上吧。我来背着。
路明非陈墨瞳，快速脱出！快速脱出！只剩下二十秒钟了！
快！开门！

把手指割开！
好……好……

镇静镇静镇静……
别怕！
别怕别怕别怕……
快点！捡刀！
这个时候还那么野蛮？还踹我？都要死了。
快，什么不要想，只是要你的一滴血。
赐予我力量吧
妈的拼了！恶向胆边生

救援……氧气泄漏……
氧气泄漏？
准备潜水钟！
路明非，你去订一下明天社团活动的场地吧。
路明非你这样子，全班的平均分都被你一个人拖下去了！你属秤砣的么？
兄弟没问题，泡妞这事儿大叔一定帮你搞定啊！
夕阳你是最棒的，虽然你家里人都不喜欢你，学校同学也都不喜欢你，但我相信你是聪明又漂亮的女孩，你肯定行的！

能听见么？对讲机进了水应该还能用。
我们在青铜城的下方，得游一段才能上浮，你得坚持！
换我的潜水服，别怕。
我受过的训练比你长，能闭气比你久。我说过我会罩你的，收人做小弟，总有点代价的。
我们一定能游出去。

拎

OK

鱼雷还在舱内么？
什……什么？
我是问，鱼雷还在舱内么？
鱼雷还在舱内，但是炼金弹头部已经被摧毁。
安装炼金弹头之前，你们卸下了常规弹头，常规弹头在哪里？
在后舱，可是那是颗哑弹，爆炸部已经被取走，装备部说普通的爆炸对龙王无效，不能致命，为了避免危险……
安装常规弹头。立刻。
恺撒，常规弹头对龙王无效，而且连爆炸部都没有。
我只关心一件事，弹头上的超空泡发生器还在吧？
你是在学院上过流体力学的课。你应该能理解风暴鱼雷是个什么东西。它是个冷战奇迹，弹头部的超空泡发生器，加上火箭推进器，会使得整颗鱼雷被笼罩在细长的空泡中。此刻它在接近真空的环境中前进，水对它的阻力不复存在，它会变得像飞机那样快，200海里每小时，超过普通鱼雷五倍。想象一下，长度8.23米，自重2700公斤，以飞机的速度正面命中，会产生什么样的效果？任何活的东西，都会被它洞穿，没有爆炸部没有关系，当作冷兵器来用就好了！
可装备部说……
装备部认为鱼雷无法正面命中龙王，他有五十节的高速，绝对一流的灵活，他可以轻易地闪过鱼雷本体，只是无法躲开炼金弹头爆炸形成的圆形弹幕。对么？
是啊！
可我们现在没有炼金弹头，只有正面命中他！
不可能，风暴鱼雷的速度太快，它只能直射，甚至没法制导！
不用制导，直射就可以。在我下令的时候，零你就发射！
以他五十节的速度，如果你要用风暴鱼雷命中他，必须在极近的距离上发射。
多近？
不超过一百米，这样鱼雷只需要不到一秒钟，一秒钟，从发射到命中，以龙王的体型，也无法闪避吧？重量达到2.7吨的金属，即使他的火焰也无法融化。
好，一百米，我为你争取一百米。
超空泡鱼雷发射的时候会有巨大的空化噪音，你会如同置身航天飞机的正下方，听着它发射升空。所以，不要使用‘镰鼬’，‘镰鼬’会成倍地放大那种声音，一瞬间你的耳膜就会被摧毁。
谢谢提醒，我没有听过航天飞机发射，会仔细听听。
镰鼬

恺撒……在干什么？
大概是男人和公龙一对一决斗一类的事情吧，弹头安装完毕没有？
安装完毕！但是要尽快发射，鱼雷舱里已经灌入燃油，随时可能爆炸！
风暴鱼雷是火箭发动机！尾焰会点燃燃油的！爆炸了怎么办？
赌一把咯。

对着它直冲过去，会给我们更高的相对速度。

镰鼬
还不够……再近一点！

发射！

科学

这是什么？
潜水钟。潜水钟的轮轴无法工作，只能用手拉着它。
通讯断了，他们怎么才能找到潜水钟？
不知道，我只是讨厌一点希望都没有的感觉。
你为什么会手语？听力那么好，有必要用手语么？
用来和我妈妈说话。她遗传了‘镰鼬’给我，可是自己听不见。你为什么要学手语？
以前有段时间，没有人和我说话。听不到人说话，自己的发音也越来越奇怪，最后自己都听不懂。所以学会了手语，跟自己说话。
手语怎么跟自己说话？
照镜子。

潜水钟！

不要……死……

不要死！

喊的声音大是不管用的，所谓言灵，用的虽然是语言，生效的还是和语言共鸣的心。
路……鸣泽？

因为你要死了，所以我来看看你。
你在干什么？
抓紧时间休息！一会儿等我做完梦我还有事，我忙得很！拜托！就算我是你的召唤兽，也请尊重一下召唤兽的权益，不要在我忙得吐血的时候忽然把我召唤进梦里，行不行？
别费心思了，你以为现在是场间休息？你做梦的时候，现实时间并没有被冻结，所以我们说话的时候，你在现实里已经死掉也是有可能的。现实世界里，那个女孩胸口开裂，已经失去了90%的血，她的意识正在渐渐丧失，心跳速度快得就像一台跑爆表的摩托车，随时她的心脏会停跳，然后生命结束，只剩下你孤零零的一个人，闷在一个潜水钟里，面对一位龙王。作为高贵的初代种，他由黑王尼德霍格直接繁衍而来，血统极其纯正，力量无与伦比，而且还和龙侍‘参孙’融合。你真的要死了，随时。
关你屁事！
孤独地死去，一点儿也不觉得难过么？哦，我忘了，其实你从不觉得自己孤独的。真可悲啊……比孤独更可悲的事情，就是根本不知道自己很孤独，或者分明很孤独，却把自己都骗得相信自己不孤独。
孤独？孤独当饭吃么？你是诗人么你那么孤独？够了没？没空陪你玩了！
好啦，别急，虽然时间不能停下，不过相比这里，外面的时间过得很慢。所以你回去的时候还来得及救你的朋友，前提是你有救她的本事。
早说不就得了？我再歇歇，真累死我了。
喂，废柴，你有没有什么人生目标啊？
我有想过！
说来听听？
我想在喜马拉雅山上炸开一个口子，然后温暖的印度洋海风就会越过世界屋脊到达青藏高原，把我们伟大祖国的千里冰川变成人民安居乐业的良田，实现真正的香格里拉！
这是《不见不散》里葛优的台词，而且这是没有可能的，过高的海拔，就算你炸开了口子，暖空气也上不去。你在瞎扯。
知道瞎扯还说那么多？懒得理你。
说来听听嘛，也许我能帮你呢？也许我正好很擅长……屠龙？
你？
既然我们能在这里这么说话，你该明白我不是一般的人。说说看，为什么选择了卡塞尔这条路，对于你来说，要冒那么大的危险，不值得的吧？
是你说的吧？每个人干屠龙这勾当都得有点说服自己的原因……其实那天晚上我翻来覆去地想，觉得只有一个原因，就是让我老爸老妈觉得我有出息……有时候想想，觉得真是扯淡，我3E考试是靠作弊过的，那个‘S’级更不知道怎么评出来的，靠你助拳解开了青铜城的地图，发神经打了恺撒和楚子航各一枪，立刻就成学院的风云人物了……你说我这叫有出息么？
运气好也算有出息的一种。可你这样的人就不该参加学生会，也就不会被派到这种地方来。
有女生用美人计拉拢我，我这种当都不上我还是男人么？
你一辈子就真的衰到总是暗恋那种绝无可能的女孩？
什么叫绝无可能？
就是可能性小得好像火星撞地球。
你不懂，你还没成年呢。
我不懂？
你不懂那种感觉，十几年了，谁也不觉得你有多重要，谁也不关心你今天干了什么，渐渐地你自己都觉得自己蛮多余的，你是死是活除了自己会觉得痛其他没什么意义，你每天花很多时间发呆，因为你不知道自己该干什么，别人都说你不重视自己，自己没有存在感。可你就是没有存在感，哪来的存在感？那些人除了点评你说你没有存在感以外，根本没关心过你在想什么，你自己想的事情只有说给自己听，哪来的存在感？
有一天你感觉被人踩在脑袋上，可你太没存在感了，你连站都懒得站起来，你只想蹲在那里不动。可是这时候门打开光照进来，一个很漂亮的女孩，穿着十厘米高跟鞋，穿着短裙，开着法拉利，把你从放映厅里捞出来，让你在每个人面前都很拽很拽……那种感觉……很拽……你明白么？很拽！我从没那么拽过！
她只是可怜你吧？可怜一个没用的师弟，因为她自己以前也有过自己很可怜的感觉。她讨厌那种可怜的感觉，她帮你，绝不代表她喜欢你。
可我就是这么一个东西，这么被她捞出来了，费了这么大力气捞出来的总不能是个废物吧？他妈的！我已经当废物太久了！凡我做的事，做错的都是我笨，做好的都是因为我走狗屎运，凡我在乎的人，要么是不理我，要么是把我当猴耍，倒是有个二百五弟弟跟你一个名字，非常理解我，对我说夕阳你是个好女孩！这是他妈的什么人生？
这是他妈的什么人生？
我是诺诺捞出来的，我不能是废物！
好了，这就是我存在的意义，很衰吧？要嘲笑赶快嘲笑好了，我不在乎，你嘲笑也是对的，我也觉得没法跟恺撒楚子航比，我就是这么个人，存在意义不大，我接受现实！但是，嘲笑完了快把我摇醒！我赶时间！
你的愿望……难道不是向整个世界复仇么？路明非？
屁嘞！复什么仇？
好吧，我明白了，其实，我可以帮你的。但是，我有条件。
什么条件？
你读过《浮士德》的，对吧？
读过，陈雯雯跟我推荐的，哦，你不认识陈雯雯，我高中同学。
不，我认识，我是你弟弟路鸣泽啊。我当然知道那个被你提过几千遍的陈雯雯。
没时间跟你开玩笑！我表弟身高160，体重也是160，跟你完全不像！
魔鬼靡菲斯特和浮士德打赌，靡菲斯特成为浮士德的奴仆，一旦靡菲斯特令浮士德满足于俗世的快乐，主仆关系就解除，而且浮士德的灵魂归魔鬼所有。我的条件和这类似，我和你签订一份契约，我为你实现愿望……
见鬼！你是哪个山头的魔鬼？要我的灵魂干什么？
不是灵魂，我要交换的是你的身体……
滚！
你脑子里装的都是些什么奇怪的念头？好，我们换一个词，我要你的生命，肉体灵魂，一概包括。对于不介意用灵魂来交换的人来说，肉体还有什么用？当个没灵魂的行尸走肉有意义么？
开价那么高，你能做到什么？
一切……不，几乎一切。
能搞掉那个浑身冒火的龙王么？
不容易，不过可以。
你把事情办成了，我立刻就完蛋？
听好，交易条件是这样的，你将面对的敌人是龙族的‘四大君主’，青铜与火之王、天空与风之王、大地与山之王、海洋和水之王，那么，我可以接受你的召唤四次。现在我成了你的召唤兽了，但每一次召唤，会耗费你四分之一的生命……
太狠了吧？召唤你出来说说话就花四分之一生命？你说话那么好听我非要听你说？
我的意思是，你要求我做的事情我做到，我才收取报酬。如果我没有做到，我自然什么都不收。
你靠得住么？
我已经帮过你不只一次了，show me the flower，用起来还不错吧？此外你也不必存着什么侥幸，当我们的契约结束，我自然有办法收取你的生命。重复一遍我们的契约，我给你四次召唤我的机会，帮你实现四个愿望，当所有愿望被实现之后，或者当你在这个世界上感到孤独的时候，我服务于你的契约就解除，你的生命归我。
你说……我在这个世界上感到孤独？这算什么条件？你说我孤独我就孤独了？
不，我说了不算，你说了算。这个条件，只有你在亲口承认你感觉到孤独的时候才生效，而且不是一般的孤独，是绝望的……孤独。可以么？
我说才算是吧？这听起来还行。你倒不像个奸商。
准备接受了？那就把手伸出来。几千年了，你在别的事情上糊涂，在这件事情上从未答应过我。这个叫诺诺的女孩改变了你那么多么？让你愿意付出这样惨重的代价，让你连底线也放弃。
开玩笑，你以为我傻子？我用完三个召唤权打死不用第四个不就得了。其实我只要用一个就得了，我只是要你帮我应应急，你当我很想见你？没事儿就召唤你？魔鬼兄，成交不成交，快啊！
权力是让人着迷的东西，当你试过拥有权与力，你就很难回头了，哥哥……你进我的圈套了！这就是我们的契约，成交！
哥哥？

The gathering，施法单位，法力无限。从这一刻起，这个秘籍解封！
Noglues，你的对手将无法使用言灵，等效于‘言灵·戒律’，从这一刻起，这个秘籍解封！
这算什么？灌顶传功？没感觉啊。
EnterBlack sheep wall
言灵，你的言灵。
别人的言灵都是那种听起来跟圣咏一样拉风的龙文，我的怎么尽是些英文？
能用就可以了，你管那么多干什么？只要能施法，你还在乎到底是用魔法杖还是报纸卷？对了，这两条都只会短期内有效，不过有一个你是可以坚持用的，那是你自行解封的。
什么？
不·要·死。你来这里前大喊的就是，不要死，不要死不要死不要死。你很想那个女孩不要死，对吧？可是你有愿望，却没有力量，现在你可以用了，使用The gathering之后，你将拥有足够的力量去操控生命。这是你的……权力！
怎么……怎么还有中文版言灵？
其实法文德文希伯来文的言灵也不是不能存在，但是你只懂中文和英文，所以不要想其他的了。作为龙族血裔，一切力量都是以文字的形式。
有没有……使用说明书什么的？
没有，说出来就可以了，本来就是作弊技，作弊需要说明书么？最后是任务提示，对于初代种，能造成伤害的，只有炼金武器，而且必须是最强大的炼金武器！
最强的炼金武器？这是什么东西？从没有听说过？是什么顶级装备？可是作为一个刚上路的一级人物，我还没有机会去下什么高级副本拿那种武器啊！
如果这是一个网游的话，对你而言，不需要去找，这件武器包括在你的新手包里。就是叶胜找到的那个匣子，那里面是一共七柄致命的武器，由诺顿在公元开始的时候亲自铸造。按照炼金术的说法，他用火焰杀死了金属，又使之复活，灌注进精神元素，重组，从而铸造出足以杀死龙族的武器，也能杀死他自己。它的名字是‘七宗罪’！
不对吧？你不要欺负我没读过《圣经》，七宗罪不是基督教的概念么？
人类的宗教人类的神话，都是假象，都是为了掩盖史前被埋葬的龙族时代。别问太多，记着就好！
哦。
七宗罪的七柄刀剑，分别以‘傲慢’、‘妒忌’、‘暴怒’、‘懒惰’、‘贪婪’、‘贪食’和‘色欲’命名。分别审判世人的七种罪恶，发生在诺顿自己身上的是‘暴怒’，你应该使用最重的那柄‘暴怒’！
行，记住了，不过……我还没有上过格斗课……所以我用过最重的刀是菜刀，不知道会不会影响你的计划。
不需要计划，在我们两人的战场是没有计划的，用绝对的力量，抹掉他。
说得好像踩死一只蟑螂。
确保万一，送你个赠品吧，你可以短时间内复制一个言灵能力，不能是太高阶的，太高阶你还控制不了。选一个吧。
恺撒的，可以么？
恺撒的？你确定？比起恺撒序列号59的‘镰鼬’，楚子航序列号89的‘君焰’可是更有杀伤力的言灵哦。
总要大概知道才能照猫画虎吧？
好，‘镰鼬’，对你也解封了。
去吧！路明非！审判吧！这是你的舞台了！
我们说好不再推的！
这次是用踹的。

我说过我会罩你的了……收人做小弟，总有点代价的。

black sheep wall。
咔哒
可我不喜欢没温度的女生啊，The gathering。

不要……死！
域
吸

不要！
这这这……这是什么效果？这是非凡公主里面‘赐予我力量吧，我是希瑞’那种言灵效果吧？

喂喂，不要做完夸张的事情就立刻睡觉好不好？你有本事你去把龙王给干了再睡啊师姐！

快点啊！上面的兄弟，没死就出劲拉啊！

这个学院里固执的人真不是一个两个啊。

什么兄弟那么靠谱？

算啦，其实我也猜到了的，就好比你打星际单人任务版，任务开始的时候人家给你三个东西，一个机枪兵一个秃鹫车一艘大和舰，那么这三个东西肯定都得用上。你以为你微操那么好？光靠机枪兵就能过关？
师姐……这一次我真觉得自己很够意思了……可你就不睁开眼睛看看我。
Noglues！

很好，那比力气吧。好在我有家伙你没有！
既然是专用屠龙宝刀，可一定要是一副武林至尊的德性啊……别让我失望！
见鬼！这么多拉风的秘籍都用上了，却没有留下一条是让我力气大点儿的，还订契约，这种服务，丝毫不人性化！这么重的盒子，谁拉得开？
唉。盒子上方有隐藏可扳动的地方。
盒子上方？有没有可靠点的使用说明书？
咔
一套……超大号的瑞士军刀？

他姥姥的！真重！
别慌，反正只要是炼金武器就可以的对吧？大小没关系。
怎么……像一把肋差？
这东西是屠龙不成的时候尽忠殉国用的么？

‘镰鼬’？镰鼬
偷
拔错了刀，不该使用‘贪婪’。
说得容易，拔不动怎么办？
来不及更换了，‘七宗罪’已经封闭，集中精神，‘镰鼬’对你可以掌握。集中精神！
怎么集中精神？我就要死了！
不，你不会死，路明非……你能做到的，只要你想想，要这么做的理由。
镰鼬
喂，路鸣泽？说话说清楚好不好？
这售后服务，也太差了点儿吧？

啊！

镰鼬

老唐！是我啊！你还记得我么？
老唐……你怎么搞成这样子了？你……你看你衣服都不穿。

对不起……我是说……不是故意的。真不是故意的……

有人么？有人么？急救包！需要急救包！
人在呐！人在呐！
在水底……换了一下衣服……总之情况很复杂啦！有机会再说！
她醒了！她醒了！
你在这里啊。
是男主角女主角幕终亲吻的时候啦……无关人等还是该靠边站啦……可是谁来拉我一把嘛……
被一颗风暴鱼雷正面命中，居然还活着，也许真的只有‘暴怒’才能杀死他吧？强大的生命力。
不过，到此为止了！
任务完成，青铜与火之王诺顿，死，路明非，幸存。

是维多利亚时代流传下来的英伦好传统，试试大吉岭的二号红茶，非常棒的。

喜欢我的办公室？
嗯。
第一学期GPA4.0，这是正式成绩单，我兑现了承诺。恭喜你，历史上在卡塞尔学院实习课拿满分的人可不多。
以前实习课都做什么？
看情况，如果恰好有龙族苏醒，就会被编入某个行动之中，要不然可以去挖掘一下龙族遗迹，真没什么可安排的，去芝加哥动物园当义工照顾鳄鱼池，顺带研究一下爬行动物进化史也是可以的。你运气好，有这样的好机会。不过得补实习课论文，我帮你想了一个题目，《龙族四大君主浅析》。
听起来超有深度……我怕写不出来。
不用写得很学术，你通过实践证明了两件事。首先，《冰海残卷》中提到的‘四大君主’确实存在，他们是龙族初代种，由黑王尼德霍格亲自繁衍的第一代；第二，‘王座上坐着双生子’，青铜与火之王，其实是一对兄弟。真是惊世骇俗的发现，要是能公开发表，那我早得诺贝尔奖了。
说得这么学术……其实都是力气活。
看得出你有问题，那就问吧。
龙王……为什么看起来像人类呢？
你以前想来，所谓屠龙，大概是杀死一个大怪物。但是龙确实可能以人类的面貌出现，但他们仍是异族，对于整个世界的理解都和我们不同，无法作为人类看待。
他的真名叫罗纳德·唐，美国籍华裔，是被收养的。没有人知道他的亲生父母是谁，他高中就辍学，住在纽约布鲁克林区的一个穷人区里，接一些秘密的工作赚钱。其实你们出发前就掌握了他的资料，没有告诉你，因为知道你们在网上认识。
他怎么会变成龙王的？
不是变成，他一直就是。根据《冰海残卷》的记载，这对兄弟一直居住在北欧的青铜宫殿中。但是从公元前的某一年开始，我们再也找不到关于他们的任何记载。如今看来，他们跨越了亚欧大陆，去往中国。这场迁徙不知用了多少年，他们到达中国时，王莽篡夺了汉朝的政权，中国陷入战争。哥哥化名为李熊，以龙族的力量，获得了占据四川的军阀公孙述的信任，捧公孙述称帝，并成为公孙述的重要臣子。
为什么他们要这么做？
不知道，必然有很重要的目的吧？可没人知道了。十二年后，相信是借助了某些屠龙家族的力量，皇帝刘秀击败了公孙述和这对兄弟。在临死前的一刻，他们完成了灵魂的‘茧化’，那个罐子其实并不是骨殖瓶，而是龙王用作繁衍新身体的‘卵’。孵化有先有后，比发育速度，弟弟不及哥哥，哥哥首先离开卵，却未能恢复记忆，他的年龄看起来只有二十多岁，但实际可能远远不止，在那里尚未被建成三峡水库的时候，他已经离开。不知经过什么样的途径，流落到美国，被收养。他在美国以一个人类的身份生活了二十多年，也确信自己是个人类，直到被随后苏醒的弟弟唤醒。
这些都是猜的？
推测而已，他们已经死了，再没有人知道他们的故事。
龙族不是不会死的么？
通常不会，对于高阶的龙族，只要在死前准备好‘卵’，完成灵魂的‘茧化’，就能再次孵化。重生用的‘卵’藏在哪里，这是龙族最大的秘密。但是这一次不同，诺顿自始至终没有试图‘茧化’。他选择和龙侍融合，如果他成功，将可以释放火系言灵中迄今所知最强大的，‘烛龙’。
‘烛龙’的效果是什么？
不知道，编号114，极度不稳定的言灵。据推测上一次诺顿释放了这个言灵，毁灭了白帝城。历史上关于白帝城的位置在哪里，一直说不清楚，因为最早的白帝城在建成之后不久就被‘烛龙’毁灭了。
听起来好像很死不悔改的样子……他跟人类那么有仇？
他想要复仇。为了保护他，康斯坦丁也放弃了‘茧化’，这样康斯坦丁就再也不能复活。我们一直不知道龙类有没有兄弟感情这东西，不过看起来他们确实有，这是难得的他们和人类相似的地方。
我觉得他们……蛮惨的。
这是两个种族的战争啊，我们所有人，都是从一开始就站好了立场。
我们在中国闹得那么大，没惊动什么人吧？
这次还好，江面上当时没有什么其他船只，又被蒸汽阻隔了视线。不过随着我们的行动，这个秘密还能保守多久我也没把握。只希望在这种秘密登上报纸头条之前，结束这场战争。
为什么要保守这个秘密？全民屠龙不也蛮好？
几千年来，屠龙家族始终不肯公布这些秘密，原因很复杂，但最重要的是，谁也不想动摇人类对这个世界的理解吧？人类和龙类，对于世界的理解完全不一样。人类坚持着自己的信念已经生活了许多年，如果这信念被打破，谁也不知道会发生什么。对了，我这里有一封寄出地不明的信，相比起GPA4.0和校长下午茶的邀请，我想对你是更开心的事情。
昂热校长 转 路明非 （收）

每个人都是存在于别人的眼睛里的，有人一直关注你的。
嗯。
最后一件事，卡塞尔学院校规第15章第4条，参与行动的人不允许互相交流行动细节，行动完成，一切封存入档案。所以，那些你不愿告诉我的细节……也不要告诉别人。没问题吧？
什么……细节？
从报告上看，恺撒发射的风暴鱼雷杀死了龙王诺顿，但是我们没有找到他的骨骸。根据陈墨瞳的叙述，她在水底被疑似龙王诺顿的东西攻击了，不管那是不是诺顿，她确实受了重伤。那么我很好奇，如果陈墨瞳被攻击了，你为什么能幸免？
但是我不想问，无论是否有我们不知道的事，或者你出于什么原因不说，我个人都相信你，所以我不问。
嗯，明白了。
很久不见。

V
你这叫什么标题名？
是部电影，英文名The Mummy Returns，布兰登·弗雷泽演的。里面有成群的木乃伊，每一个外形都和你相似。
滚！你用了我的照片，给钱不给？
我把你炒作成学院的知名人物了，你应该付我钱，用中文说，我是这所学院里最成功的网络推手。
扯淡！
通篇都在说我在水底吓得瑟瑟发抖什么的，这是什么负面新闻？为什么我流露英雄气概的画面一个也没有？我衰的时候总有照相机追着我跑！
只晕船而已嘛！晕船有那么奇怪么？
船上有我们一位兼职记者，他只照到你这种照片……还有几张还不如这个呢，不过这样就很好，目前你的热度已经接近了恺撒和楚子航。
可是恺撒的新闻都是这种拉风的！
确实看起来比你胜出很多，但你和他的路线不同，恺撒·加图索20年来已经建立了他豪门贵公子的形象，而你必须另辟蹊径！我为你构思的形象可以用两个字概括，第一个字是‘强’！强大的强！
听起来还不错，那第二个字呢？强
‘土’！土得掉渣的土。你的定位就是……土强土强的！
我去买瓶啤酒……
那帮我也买一瓶。
一瓶够了，倒空之后把瓶子往你脑门上‘咣’地一砸！
哪位？
不知道你这里有没有胡椒粉。有的话我不想出去买了。
有……有有有！
怎么回事？什么状况？他不是住在那个叫安珀馆的校内别墅么？他家忽然破产了么？他要搬进普通宿舍还要自己做饭？
噌
村雨

见鬼！我……我穿越了么？我穿越到了一个恺撒和楚子航和睦共处的世界！他们还同居了……他们还一起做饭！
你还不知道为什么？
不知道！有几个穿越小说的男主角知道他们为何穿越？
因为宿舍被调整了，原来按照年级分配的宿舍被打乱了。恺撒和楚子航虽然是一对校园学生政治的死对头，但是他们的女朋友碰巧住同一个寝室啊，也就是我们对门，304房间。
女友？
会长！叫你切的火腿切好了么？我的披萨准备好了，就要开烤了！

自由一日
狮心会副会长，苏茜，中国女生，三年级，诺诺一直以来的室友。据说是楚子航还未公开的地下女友，在公开场合双方都否认了，作为校园新闻网娱乐版块的负责人，我是一条不错的狗仔。
这也温馨得有点过头了吧？
确实恺撒和楚子航斗得很厉害，可是没什么人说他们永远都是见面就要拔刀对砍的啊……要是平时他们大概不愿意这么做，不过今天是白色情人节，因为女孩们好像不愿意出门，恺撒和楚子航也只好委屈一下自己。
白色情人节？
日本人喜欢过的节日，3月14日，是女孩回赠男孩礼物的日子。你收到过任何巧克力么？
没有。
那送你一块咯。

蛮好吃的。不骗你。
有我的份么？
哦，你等一下。
今天是个重要的日子啊！你一生中收到的第一块女生送的巧克力！
鬼扯！没有你掺和这一脚，我这巧克力就更有意义！这算什么？我和芬格尔收到同一个女生送的巧克力？
还特意买了不一样的，非常有心啊！
诺诺你把巧克力墙拆了么？
嗯，恺撒不吃巧克力，他只是在乎用巧克力拼出他的名字而已，反正他也看过了。
Caesar
心碎了，对我的爱不及对恺撒的百分之一。
我可以把你排在追求者的等待列表第一位哦。
谢谢。
啊……不谢。
不问我为什么谢你？
芬格尔你能过来帮我照顾一下披萨么？一会儿烤好请你吃。
没问题！让我告诉你，八年级的师兄可远比低年级的小男生们要可靠！
路明非的快递。
不会……又是个手机吧？
情人节礼物？
未知号码

75%
没事儿吧？
你为什么谢我？
因为没有你我大概会死吧。
什么？
嗯，昏过去的时候，我觉得很累很累，想要睡着。但是我隐隐约约听见你在喊我的名字，那时候我昏昏沉沉地想，路明非大概吓死了吧？不然怎么喊个不停。
嗯，吓死了。
要不是你喊我就睡着了。睡着大概就不醒了。谢谢。
啊……不谢。
因为我答应过要罩你咯，所以我想我不能睡着。不要烦人！不能老说不谢！来来回回的！
唔……那我知道了。

没事，什么事都没有……别担心。
我不担心，只是看你刚才表情有点奇怪，跟我们一起吃披萨？一会儿还会有很多人来，今晚是个Party哦。
我还有点事，先走了。
那回见咯。
回见。
喂！
什么？
你们晚上会不会很吵？我和苏茜都怕噪音。
放心，只要我晚上把芬格尔的嘴堵上塞进被窝里，就一点都不吵了。
说到做到。

呸！扯淡吧你！我还没活够呢，把命卖给你？

路明非，什么权与力……只要不要碰就可以了，那样就能一直一直……一直这样，和喜欢的人住隔壁……不也很好么？
哈哈。

仕兰中学

嘟、嘟子航你那里也下雨了吧？哎呀妈妈在久光商厦和姐妹们一起买东西呢，这边雨可大了，车都打不着，我们喝杯咖啡，等雨小点儿再走，你自己打个车赶快回家，或者打个电话叫你爸爸派车来接你。子航乖，妈妈啵一个。啵

毛头闺女爸爸爸爸爸爸爸爸子航啊，有什么需要就说出来，我是你爸爸，会对你尽义务的。
爸爸

楚子航？一起走吧，雨不会停的，天气预报说是台风，气象局发预警了！
你不认识我？我叫柳淼淼……
我今天做值日，一会儿走。
哦……那我先走啦。
天使眼
喂喂！柳淼淼柳淼淼！你捎我吧！
路明非你自己走吧！我家跟你又不在一个方向！
孔雀邸加州阳光
雨下得很大，能来接我一下么？
好呢好呢没问题！在学校等着，我一会儿就到！
爸爸

M
Maybach迈巴赫爸爸
爸爸
插车门上，那里有个洞专门插雨伞。
知道，你说过的。走吧。
衣服湿了吧？我给你把后排座椅加热打开？谁用谁知道，舒服得要死！
用不着，回家换衣服。
哦哦。启动！
九百万的车，不用钥匙，这世界上只有三个人的声音能启动，一个是我，一个是老板，还有一个你猜是谁？
不关心。

这么大雨，你妈也不知道来接你。
还好我上午没去洗车，无接触洗车，一次八十块，洗了就扔水里了。
你们学校那个门卫开始不让我把车开进来，我说我来接我儿子放学的，这么大雨淋一下就湿你不让我进去怎么办？费不知道多少唾沫。最后我给他说老子这车办下来九百万，市政府进去都没人拦，你个仕兰中学还那么大规矩？他一下子就软了，哈哈。

现在播报台风紧急警报和路况信息，根据市气象台发布的消息，今年0407号台风‘蒲公英’于今天下午在我市东南海岸登陆，预计将带来强降雨和十级强风，请各单位及时做好防范工作。因为高强度的降雨，途经本市的省道和国道将于两小时后封闭，高架路上风速高、能见度低于三十米，请还在路上行驶的司机绕道行驶。

让我这V12发动机的车龟爬？
你他妈的会开车么？奔丧呢？

妈的，真堵死了！

傻逼啊？两台小破车有什么可吵的？反正都是保险公司出钱嘛。我送完儿子还有事呢……
那条路应该能上高架，不过现在高架大概封路了。
高架路入口……
真封路了，一会儿下不去怎么办？
能上来就不怕下不去，顶多给出口的警察递根烟的事儿。
广播里说高架路上风速高能见度差，让绕道行驶。
没事，风速高怕什么？人家微型车才怕，迈巴赫62你知道有多重么？2.7吨！十二级风都吹不动它！你老爸的车技加上这车，稳着呢！放心好了！

不错吧？他们都说是张好碟我才买的，讲父爱的！
你听不出来么？这首歌是女孩和父亲的对话，不是男孩的，你放给我听不合适。
生男生女有什么不一样？都是父爱嘛。你听得懂？我听人说你英语在你们中学里顶呱呱，竞赛得奖了……可你妈都不跟我说一声。这首歌讲什么的？
说一个父亲把二十四岁的女儿嫁给一个十四岁的富家子弟，女儿不愿意，担心等到丈夫长大了自己已经老了。但是父亲说自己的安排没错，他把女儿嫁给有钱的年轻人，等他老了，女儿就有人能依靠。但是后来那个富家子弟还没长大就死了，女孩非常悲伤，在绿草如茵的墓地上用法兰绒为他织寿衣。
什么鬼歌？一点意思都没有，这女孩的丈夫什么事没搞出来就死了？
咱爷俩聊聊天算了。我跟你说了我们公司新盖的那栋楼了么？老板在里面装了蒸汽浴室和健身房，我们用都是免费的，里面的东西真他妈的高级……

爸爸
看不看DVD？有《怪物史莱克2》，不过是枪版。
不看，周末我们仨要一起去看。
仨
爸爸爸爸爸爸爸爸家庭时间
后座空调热不热？
行了，别老像个司机似的说话！
爸爸
给儿子当司机有什么丢脸的？小时候我还给你当马骑呢。

驾驾
你妈最近怎么样？
跟以前一样，上午起来弄弄猫，下午出去买东西，晚上跟几个阿姨泡吧喝酒，喝得高兴一起回来，接着聊到后半夜，第二天早晨又睡到中午。反正……爸爸老是出去应酬，没时间陪她。她这样自娱自乐，爸爸也觉得蛮好的。
爸爸
爸爸我们仨爸爸爸爸叔叔四眼分头佬爸爸
好好照顾你妈。
嗯，按你说的，晚上睡前盯着她喝牛奶，她要是跟那帮姐妹聊天，我就把牛奶给她热好端过去。

仕兰中学真他妈的牛，今年十七个考上清华北大的，儿子你努力！不要丢我的脸啊！
‘爸爸’说不在国内高考了，出国读本科，我下个月就考托福。

我儿子拍片，我去端茶送水嘛！我开这车去，拉风拉爆了吧？
爸爸少爷
爸爸新生奖学金
唉唉，我真的没忘，可那天老板忽然说有重要客户来，要去洗澡，我只好开车带他们去，谁知道他们一洗就洗到第二天早上……
老板洗澡
我上次看见你家那辆迈巴赫停在洗澡城门口那是做坏事的地儿吧？

出国不好，现在都不流行出国了，国内现在发展多快啊，遍地都是机会。照我说，在国内上大学，考金融专业，再叫你后爹给你找找关系……
叫你后爹给你找找关系
你闭嘴！
什么？
你闭嘴。
这孩子真没礼貌，我都是为你好。你要多听大人的意见……
听你的意见有用么？听你的意见我将来能找个女孩结婚又不离婚么？听你的意见我能按时参加儿子的毕业典礼么？听你的意见我能准点接送他上下学么？听你的意见我只是要去叫后爹帮我找找关系！

你还小，家庭这种事……你将来就明白了。
你将来就明白了你还小不懂其实不是你想的那样其实不是你想的那样爸爸妈妈只是不一起住罢了星期天还带你出去玩
你够了！好好开你的车，我的事儿别管！一会儿到家你别进去了，免得‘爸爸’不高兴！
这话说得……我才是你亲爸爸，他不高兴让他不高兴去，他算个屁啊……
他不是我亲爸爸，可他参加我的家长会，他知道周末带我去游乐园，他知道我的期末成绩，他至少生日会买个书包送我！你还记得我生日么？
你生日我怎么不记得？你是我儿子，是我和你老妈合伙把你生下来的……一听说怀上你了我们就算日子，什么时候怀上的，什么时候预产期，眼巴巴地等你。你个死小子就是不出来，多呆了两个月！我怎么会不记得？你上过生理卫生课么？生孩子也有男人的功劳，你那么聪明还不是我把你生得好？
很辛苦？娶个漂亮女人让漂亮女人生个孩子……很了不起？我上过生理卫生课！生孩子女人要辛苦怀胎十个月？男人要怎么样？你辛苦在哪里？
我不跟儿子讨论生理卫生问题……
生下来了你辛苦过么？你管过我么？你到底为什么算我的‘亲爸爸’啊？就因为你和老妈‘合伙把我生下来’？就像生产个什么东西似的？‘亲爸爸’到底是什么意思你告诉我。
亲爸爸就是……你……流着我的血诶。你是我在这个世界上的继承你懂不懂？你就是我的一半……我知道这些年我是没怎么管过你，我对不起你，但是老爹哪有不关心小孩的？我们血脉相通我们……
还共存共荣呢！
所以说你还小嘛，你不懂。等你将来自己有孩子你就明白了，生孩子就像是把自己的一半给了这个小孩一样。你好像能感觉到他在哪里，就跟心灵感应似的。你肯定会经常关心他想着他，好像就是天然的，根本不为什么。再说了，人都要死的，我死了，别人都忘记我了，可这世界上还有你，你有一半是我。就好像我在世界上留了点什么东西。
你只会生，不养，别人养出来的，会越来越不像你的！
我……我也想养。

那么大的雨，谁在外面？
坐回去！
别怕……儿子！
这是哪里？
系上安全带！

是‘灵视’，你的血统在被开启，这样强的反应，不知道是你的幸运……还是不幸。我总希望这一天……晚一点来的。
这是怎么了？我们要死了么？
儿子，欢迎来到，真实的世界。
真实的……世界？
刚才，还有待会儿无论看到什么，都不要跟别人说，因为没有人会相信，他们会以为你疯了。其实活在一个不真实的世界里我觉得更开心一点，所以我总是想你最好晚点明白这一切。我总想离你远一点，这样就不会把你卷进来，但今天接到你的短信……我还是没忍住去接你……好吧，那也没什么大不了的，一个老爹要想在儿子心里树立个人形象就得爷们一点，以前一直都没有机会。这些家伙要给我一个舞台牛逼一把么？也不赖！
砰砰

御神刀·村雨，注定会杀死德川家人的妖刀，听说过没有？原物早就毁了，他们重新用再生金属铸造，在祗园神社里供奉了十年。

响胎

别怕，死侍那种东西……没有公民权。他们不是人，所以法律不保护他们！
超人蜘蛛侠
去死！
那些……那些是什么人？打……打110！
没用的，你的手机大概没有信号。
至于什么人……解释起来可就费工夫了。
别怕，儿子，一日是老爹，终生是老爹，老爹还是老爹，不是怪物。
放心放心，其实你爹我很能的，只不过露相不真人……

简单地说，就是你的血统跟别人不太一样。
不要好像世界末日一样，血统不一样也不是多么丢人的事，你爹我血统也跟人不一样，没有我遗传你，你就很正常了。
算了，先别说这个，以后有时间慢慢给你解释……其实出国也蛮好的，但是记得不要申请一家叫卡塞尔的学院，那学院里都是一群疯子。
我说你后爹会把家产留给你么？你可要千万看着他，别让他在外面包二奶……到时候就有人跟你抢家产了。
你看过《印第安纳·琼斯》么？里面教授和他儿子很赞！我一生的梦想就是那样，老爸在前面开车，儿子在后面驾着机关枪扫射！

现在去哪里？
不知道，他们还在……还没走……因为雨还没有停，要找到出口。

应该到正常区域了。过了收费站你就下车走，看看有没有过路的车搭个便车送你回去，让你那爸爸给人一点钱就好了。
你去哪里？
他们会追着我。别担心，你老爹真的很能的，还有这台车，900万的迈巴赫，不是闹着玩的，我跑得比他们快。
我跟你开玩笑的，你别当真。不过真的没事，我还要去参加你的家长会呢。放心吧……儿子。

不……不对！

要听老爹的话，不要离我太远，也不要靠得太近。就像是小时候我带你放风筝。

系好安全带！

下车。
不要怕……虽然第一次看见的时候我也很害怕……可是怕是没用的。本来不想让你看到这些，可既然看到了，就不要错过机会。睁大眼睛！
你竟然敢撞向神的御座！
我是个司机，开车开得太多难免手滑。我知道你们要的是什么，可以，交给你们没问题。
去把后备箱的箱子拿出来，黑色的，上面有个银色的标记。
我准备好了。
那么，人类！觐见吧！
以前你很多次都不听话，但这次一定要听我的话，记得，不要离开我，却也不要靠得太近。但我说‘跑’的时候，你就要往车这边跑，千万别回头，千万别回头！
嗯！
人类啊……
又见到人类了……
那孩子的血统……
让人垂涎的鲜肉啊……
口渴……
你听到的，我也听到了。别怕，老爹在你身边。
我觉得即便把东西给你，你也不会放我们走。
我将许诺你们生命。神，从不对凡人撒谎。
变得像这些死人一样？
不，你们的血统远比他们优秀，你们会更加强大。
没得商量？
凡是到过这国的人，便能再回归这国，因此来到这里的人必须每个都是神的仆人。
儿子，他们说你在市队里是中锋，很擅长突防？
谈判破裂了，把箱子给我。
要记得我跟你说过的话，每一句，跑！
跑得真快，小兔崽子。

痛啊痛死我了痛得像是要烧起来了

爸爸！

流星
儿子！开车走！
要听话！记得你答应我的事。如果我死了，我留在这个世界上的东西只有你，你如果也死了，我在这个世界上就什么都没有了。
儿子，要相信老爹，你活下去，我们才有再见的日子。你留在这里，老爹还有一些大招用不出来啊。
那台车很棒的，九百万的货色，他妈的花了那么多钱的东西，神都挡不住！
启动。
做得好极了，儿子！

嘿！神！芝麻开门啦！

女儿
你将来就明白了。

对不起
启动！启动！

蒲公英

没有了么？
没有了，没找到你家里人？别担心，高架路上的人我们都救出来了，没人受伤，没遇上肯定是错过了。回家看看吧。

驾驾驾
脑科学导论

爸爸，又下雨啊。

我踏月色而来www.i-cassell-you.com
Ricardo.M.Lu卡塞尔学院假期日常报告表
是否监测到未知龙类？
否
是否使用言灵？
否
身体状况是否异常？
是否有发现疑似炼金设备？
日常日常
龙族
龙龙族
炼金言灵
龙混血种
龙

言灵
龙血秘党党日常报告国王谷破茧敌对方已经掌握探测我们的一切技巧，这次击落是明显的示威外太空打击
明非！不要一大早起来就玩电脑！下去买一袋广东香肠和一把小葱，顺带去传达室看看有没有新的邮包寄来！
哦哦，马上好马上好！
寄存SS
青铜与火之王

沙漠之鹰镰鼬今年有路明非加入是招新的最大成果！就算他一无是处，我也不会允许唯一的‘S’级落入楚子航的狮心会手里！

明非回来了？正好正好，给我去买半斤大盐！
哦哦。
明非啊，我来问问你……
你去美国一年啦，攒了点奖学金了么？
人家都说美国女孩子很开放啊，你找到女朋友了么？
嗖我觉得我家老大的女朋友诺诺蛮好，对我也蛮仗义，不过看起来我有点像癞蛤蟆，我仰望天鹅，至今光棍。
见到你爸妈了么？
紧急联系人
我爱你你……长这么大啦？
你们回来啦。
我爱你

废柴如路明非也被美国大学录取
条儿别切那么大！不进盐！
嗯嗯。
申请我们奥斯丁大学吧，我们可是名校，大家都很friendly，教授也特别nice……人生的赢家
噼里啪啦
把坛子给我端到阳台上去！看你笨手笨脚的，在美国也没学着做饭吧？
白金之星挥拳的理由
快一点快一点！喊你多久了？懒穷懒穷，听过没有？人懒就穷！
发送
Ricardo.M.Lu，您有未读邮件1。

生日？
你妹啊！什么祝贺邮件？只是通知我免费蛋糕取消以及挂科吧？PS

叮
生日快乐。楚子航。

路明非，这是你的手机号么？我是陈雯雯，今天中午11:30文学社在苏菲拉德披萨馆聚餐，要是收到短信就一起来吧。

你是路明非么？你喜不喜欢看书？
真没出息。
好啊。
明非你还没有出发？
这就去这就去！
没出发也好。马桶圈给你叔叔坐裂了，去建材城给我买个新的，要榉木的，高档一点的。我和你叔叔带鸣泽出去买出国的西装，毕业典礼上穿！你不要磨蹭时间，把马桶座圈买好叫物业的人来装上。下午我们四点半回来，你把香肠蒸上葱摘好，再给我切点萝卜做汤用！
砰

铁如意，指挥倜傥，一座皆惊呢；金叵罗，颠倒淋漓噫，千杯未醉嗬……
地球
诺玛
执行部专员在秘鲁上空截获了走私飞机，在机舱里我们发现公元前700年出自埃及的炼金设备，非常珍贵！目前他们已经完全控制了局面，但他们击落了飞机……他们正在迫降，请求总部救援！
这是财务报销单，请您签字，我们驻希腊的专员正在等待资金入账！噔噔噔
七万美元？这么高额度的款项要他们写正式报告给我！
来不及了……他们正在和黑帮交易。
我们是学院！是教育工作者！我们和黑帮交易什么？
最近几起连环杀人案被怀疑和死侍有关，黑帮知道一些内幕，驻希腊专员认为必须在警方介入之前捕获死侍。很紧急，直接打电话来要钱，据说双方正扣着扳机等消息，如果钱不到账……对方可能认为是欺诈，就要开打！
欧佩克五分钟前宣布提高原油价格！
原油价格跟我有毛关系？我又没有买原油期货。
但是学院买了……大手笔买入，动用了超过十二亿的准备金，如果不及时抛出，我们会有巨亏。
巨亏是亏多少？
保守估计可能达到两亿……
抛！全部抛！
钢铁执行派
装备部在撒哈拉沙漠试验新式炼金武器，获得巨大成功！

怎么回事？不是获得巨大成功么？
出了点小问题……当时五角大楼的间谍卫星‘通古斯塔’正飞跃撒哈拉沙漠上空，观察到了我们的武器试验，它误判为……核爆炸。根据内线人物的消息，CIA已就此事上报总统，因为试验场位于利比亚境内，估计很快驻利比亚大使就会发出严正的外交照会……指责利比亚秘密进行核试验……
到底什么炼金武器能够被误判为核爆炸啊啊啊啊啊……
装配炼银弹头的……战术飞弹，配合炼汞、从维苏威火山灰中精制的硝、圣婴之血，产生的爆炸可以令中心区域的龙类受到致命毒杀。
这东西有什么用啊？有几个龙类会去沙漠深处等着你炸？如果他待在纽约呢？让几千人给一条龙陪葬？你那些成分不但能杀死龙类，也能杀死人类！我需要打几个电话来解决这件事……我需要一点时间……执行部立刻给我派人！派人！派人飞往撒哈拉沙漠，把现场给我清理干净！在五角大楼的人到达之前！
冰窖
出事了！
喂？今晚谁值班？
风纪委员会主任曼施坦因！什么情况？
只是正常的实验，一点小小的明火，一切问题都在我们的掌控中，不用大惊小怪，我们打这个电话就是临时通知，今晚装备部在冰窖有试验。
掌控中？你们装备部在撒哈拉的试验……
各部门就位！氢火焰准备好，我们再来一次……
还来一次啊？疯子们你们不玩出人命来不罢休是吧？嘟嘟

怎么回事？跟我没什么关系我还想回去睡
我们在中国丢失了一份资料。
嘁！
啪SS
顶级编号……
SS青铜计划SSSS
ASS
是的，校董会要的东西。
先生们女士们，让我们单独说话。
分阶段抛售么？
现在这个不重要了，你自己决定。SS
你不能走！
你说你们要单独说话，你们说的那些东西我又不懂。
可你是值班教授。‘SS’级任务不是我们任何人能单独决定的，校长不在，就由值班教授组共同决定。你必须在场。
什么东西？
你最好别问，本来你应该完全不知道这件事，这件事直接走执行部的流程，因为出了意外，才不得不告诉你。
这么高级别的任务，执行部应该全力以赴，怎么会出问题？
我们确实全力以赴，制订了很详细的方略，成功获得了资料，派最得力的人亲自押送回本部，但是东西在路上丢了。
我见过这个大厅，是火车南站！
对，你见过这个建筑，在路明非的家乡。你去面试的时候，这座新车站还在建，夏天刚刚投入试用。玻璃穹顶由三千二百片高强度玻璃构成，铝合金骨架结构可以抗八级地震，是最先进的建筑技术。但是北京时间今天早晨，它在一次三级地震中被毁。三千二百片玻璃垂直下坠，就像是三千二百个刀口同时切割，而当时，我们的人带着那份资料正在候车。
他死了？
被切成了碎片。是雷蒙德。
B炽日炽日
伤亡很惊人吧？
除了雷蒙德只有三人受伤，那座车站还在试用期，发车不多，候车的也很少。
是被同类攻击？一座应该抗八级地震的建筑，在三级地震里倒塌了，没法解释。
我知道，这在中国叫豆腐渣工程。
不懂就不要呱呱呱！三级地震连个危房都震不塌！
不知道，没听说过这样的言灵。什么言灵能把一座容纳几千人候车的铝合金大厅摧毁？这种烈度快能比上‘莱茵’了。
时间不够我们派出调查团了吧？
没有调查团，直接派人夺还资料。校董会给的时限是当地时间今夜19:00前。还有大约八个小时。
人选呢？谁距离近？就近派人。
外城市的人都赶不到，为了提防余震，铁路和机场都停运到今晚21:00。开车能赶到的是校工部的人，他们有个团正在中国度假。
校工部只能协助，专员应该是有血统优势的人。
那么只剩学生可以调动了，‘A’级，楚子航，‘S’级，路明非，都是拥有绝对血统优势的。他们的家都在当地，正在放暑假。
S
对啊！有明非就没问题啊！他是‘S’级！
真不知你的信心从何而来。你的‘S’上个学期有两门课不及格，成绩单已经送到教务委员会了。作为‘S’级，他居然不能释放言灵，没有言灵就没有天赋能力，作为混血种就是废物。
派出楚子航。他有多次成功执行任务的经验。
我是风纪委员会主任，主管学生纪律，有些事我记得很清楚，你的学生楚子航是个地道的暴力派。他的档案里有十二次记过，因为任务中有暴力倾向！派一个还未毕业的暴力分子去负责‘SS’级任务？
执行部本身就是暴力机构！
我知道你是暴力头子。但不行，楚子航不能独立负责。
但我们没有选择，我对自己的学生很了解，楚子航就适合单独执行任务。
不用单独出动，明非会支持他的！
顶级任务就要配置顶级团队，楚子航确实有血统优势，但还没优秀到可以独自执行这种级别的任务，他最多只能是团队一员！
我是执行部的负责人，这是执行部负责的任务，而楚子航是我的学生，明白么？
有明非在啊……
明非……
楚子航为专员！路明非协助！
诺玛，把执行团队名单通知校董会，行动计划正在制订当中，我们会及时汇报给他们。
明白。
校董会已经复信，团队调整，委派‘S’级路明非为这次任务的专员，‘A’级楚子航为他提供协助。楚子航应当听从路明非的调遣。
天呐！校董会果然认可明非的才华！
S天才学生神经刀
砰砰

50:50咝咝中圆砰
休闲

跳

有任务交给你。
我在听。
紧急任务，评级‘SS’，今天19:00之前夺回一份重要资料。详细的任务说明诺玛已经发邮件给你。克制一下……别把场面搞得太大，尽量避免伤亡，不要跟装备部那帮疯子似的……他们正在拆校园！
‘SS’？A
你没听错。按照原来的计划你今天就返校对吧？诺玛为你和路明非定了今晚直飞芝加哥的UA836次航班。
路明非？
这次行动，专员是‘S’级路明非，你的工作是协助他，你要听从他的安排。
明白了。

你的铂金包买到没有？我都在等候名单上排了两年了，你说他们是不是只卖给VIP啊？
买到了啊，上次去欧洲，我在Hermes家买了几万块的小东西，店员悄悄跟我说还有个现货，我想都没想就拿下了。不过是浅水鳄的皮，纹路不明显。
臭美吧你！买到就不错了，什么时候借我背背！
小娘子，把小脸给大爷亲亲就赏你好啦。
去死去死！
快中午了，吃什么？
真乱来，叫佟姨帮你们收拾一下不行么？
哎哟子航好帅哦，来来，陪阿姨坐会儿嘛。
男性
不坐了。我帮你们订了餐，鳗鱼饭两份，照烧牛肉饭两份，一会儿就送来。
子航真体贴！
空调开得太狠，室内温度都到二十度了。空调房里干，多喝水。
这边对着外面的公共走道，你们穿成这样都给外面的人看见了。
出去打网球？
嗯，可能晚点回来，跟高中同学聚聚，你喝的中药我熬好了，在冰箱里，喝起来就不要间断，不然脸上又长小疙瘩。
嗯呐嗯呐！乖儿子我记得啦，你可越来越啰嗦了。
记得就好啊。
喝牛奶
我对你家儿子这种不笑又有派头的男孩真是一点抵抗力都没有啊！氪金狗眼瞎了又瞎！
不由得花痴了……这儿子真是萌死了萌死了！我要是年轻二十岁，非把他从你家里拐走！
轮到你？我还没出手呢！莹莹把子航给我当干儿子吧？
你们就做梦吧！我家儿子哪能被你们这些老女人拐走？唉哟唉哟别挠了别挠了，开玩笑啦开玩笑啦，姗姗你从今天开始就是我儿子的二妈了可以吧……唉哟唉哟不该告诉你我痒痒肉在哪里的……
爸爸
蝴蝶黑

启动！

出去！我们这里的卫生间都是蹲式，不买你们的马桶圈。
这帮人能靠谱点儿么？

什么阵势？手提马桶？
徐岩岩？
I love youioo
没事儿吧你？
没事啊。

武英级

星际争霸教学赛路明非，放学一起网吧玩去，网费我包了还给你买瓶营养快线

此獠当诛榜
咯噔
你这是……要修马桶？
不是……自备的圈儿坐起来舒服。
行啊你。
路明非？你……没事儿吧？
没事没事。

什么打特价？
管他什么特价，赵孟华说今天的单他都买了，一人一个海陆全套的披萨，外加无限续杯可乐！
土狗！赵公子买单还吃什么披萨？爷要一份黑松露肉酱意面，配里海黑鱼子！
你就装吧！还里海黑鱼子，你知道里海在哪里么你？这不填肚子的玩意儿没劲！
我看它最贵……我这里磨刀霍霍要宰赵孟华呢，你们不知道他最近牛逼大了，他家公司要上市了，不宰白不宰！
赵公子越来越阶敌了！要超过……变成‘此獠当诛榜’第一了！
老大一直是阶敌中的阶敌。
小天女
你在复旦？
小毛丫头这辈子我估计是娶不到柳淼淼了，让给你吧！你放心，我一定对她好！
小毛丫头
嗯。

砰

我没事我没事。
我……我有事！
路明非i
老大

又不是见初恋女友，怎么就那么怂呢？
陈雯雯，路明非‘初次暗恋对象’，长达三年，无疾而终，花落赵孟华。
嗨，路明非。
哦哦，我上洗手间。

搞什么飞机？

我跟他们换个位子？
嘟
老大牛逼了呀！
你才知道我牛逼么？你跟我握手干吗？什么路数？
鬼才握男人的手……我是想看看你的表。劳力士？
哇噻，‘游艇名仕’！4016的机芯！老大，戴金表了！

嘟您有新的短信。
嘟嘟

先吃东西先吃东西。

去趟洗手间。
蹲式便器

蠢蠢欲动
千里传音

嘀
生日快乐，祝你生日快乐，有生的日子天天快乐，别在意生日怎么过……我已经练会了郑智化的《生日快乐》，这是我会唱的第一首中文歌，附件里是我录的音频送给你作为生日礼物，你也知道师兄穷如狗，花钱的礼物就免了吧。废柴师兄
二货师弟
荒腔走板
你的生日让我想起，一个很久以前的朋友，那是一个寒冷的冬天，他流浪在街头，我以为他要乞求什么，他却总是摇摇头……
我很男孩气……求女同……电话138XXXXXXXX。
这求女同求到男厕来了？
嗡

假小子
你到底有没有跟她说啊？
跟她没关系，说什么说？
不说她也早晚会知道，还能一辈子不见面？
她的性格你不知道？烦死人，整天哀怨，跟她说能有什么结果？她肯定缠着我，好像我欠她的一样。
你别这么说她……你以前跟她一起的时候不说她蛮好的么？
刚开始哪知道她是这个性格？瞎敏感，一会儿扮忧郁，一会儿装可怜，一会儿又蛮横得要死，好像世界都得围着她转。谁爱伺候她谁伺候，我是没心情了！
要是将来我们分手……你不会也这么说我吧……
我靠，你跟她不一样，我哪会这么说你，我跟谁不说你好……我靠说错了，不会有那一天，我俩分不了！我头撞了才跟你分手。
讨厌！黏我身上干什么？
这裙子漂亮……去云南买的？

他妈的还又亲又摸，当老子不存在啊？
待到班花烂漫时，哥在丛中笑

有鬼啊
我我……我走错了……
啪
没戴去年生日送给你的手链啊……
刚才发的短信收到没有？手链的那条……
收到，今天没戴，天太热。
嗯，天是太热了，昨天晚上失眠了，总想到以前的事，每次睡只能睡一两个小时，你睡得好么？
还行，你睡前喝杯牛奶就睡好了。
你还会想起我么？
别想太多，大家还是同学。
昨晚上梦见我划船在一条河上走，我发短信问你在哪里，你说在前面的桥上等我，我就划船往前走，可是周围都是雾，我划了好久都没看见桥，我又发短信问你，你说还在桥上等我。我想不会桥在我后面吧？就使劲往回划，可是水流得太快了，就还是往前走……我就醒了。
别想太多，心静就不做梦。
你懂我说的梦是什么意思么？
懂，但是不想听，没意思的，少说点对我们都好。
你不想听我说话了，你有新女朋友了么？
别问了！今天聚会，让人好好吃口东西吧！你老发短信旁边路明非都看着呢！
你别生气，要是找到新的女朋友我会祝……
空白得可以画最美图画
叫你觉得老子是条废柴但是老子对你的感情真挚靠谱那花花公子除了有财有色还有什么呀都会过去的，谁没失恋过呐？叫你当初踹老子叫你当初踹老子！
你难道不是要向世界复仇么？
别看了。没事的。
哦哦。
什么都别说，要保证。
场地要安排好，要保证
嗯，保证。

今天同学都在，正好宣布个事……
柳淼淼今后大家不能追了，谁追我跟谁翻脸……我们要订婚了，这是订婚戒指。
老大，你家里都让你订婚了？
我靠，我妈盯着说我觉得不错就先定下来，戒指都是我妈去买的。怎么？不行啊？告诉你们，是免得你们有人不知道，追了撞墙。
我靠，当然可以当然可以！怪不得今天聚餐，早知道我就买东西当礼物了。
赵孟华你真太狠了，刚追上就订婚，一点希望不给兄弟们留。
那应该叫他们来几瓶啤酒。
土狗，那么大的事情总得是香槟好么？你当赵孟华出不起钱啊？这时候还不宰他？
来来来把戒指戴上，拍照拍照，能发校友录上去么？
行了吧？现在跟大家都明说了。现在你算跟我捆死了……嫁个扁担抱着走……
讨厌……
哎哟，你们看她还打人……
喂，兄弟你……有没人性啊？

你丫已经幸福了……就给人条活路吧！

路明非你就这么废么？你是个秤砣么？你一个人就把我们全班平均分往下拉了半分，你真奇葩啊

关你屁事！
你说得对。

你想干什么？
没想怎样。
都是同学……算了算了。
买单！散了！吃什么吃？吃不下去了！晚上我换个地方请你们吃意大利菜！
真是皇帝不急太监急啊……
这人的单他自己买！不干我的事！
自己买就自己买。
黑卡半朽的世界树
不收借书证……
去拿POS机来……我教你怎么弄……
Citi BankAmerican ExpressAmerican Express百夫长
假的，被拒了。悲剧了
支付被拒绝
S
付现金好了。
不用找了。
不用找了

聚餐还有多久结束？学院有点事儿让我们去跑，我是来协助你的。等你开工呢，老大。

楚子航，大家都是校友。

楚子航

你们看看我脸上是不是起了个痘痘？
牛逼
此獠当诛榜
暗恋

多谢多谢，师兄仗义啊。钱我回去就还你。
小事情，今天你是老大，你话事。
这是事实我们不必讨论
车在外面等着呢。请
拒绝

本部安排了一项任务。你是专员，我协助你，所以今天你是老大，不是玩笑。
专员实战侦查

我在包间外听了两分钟。
我知道你去年夏天做了什么
你应该通知发卡行你的行程。否则，一旦他们发现信用卡在异地被刷，会怀疑是盗用，就会暂时冻结账户。我知道你上学时喜欢陈雯雯。

你……你……
可能全校都知道。
师兄你别说得那么惊悚，全校都知道？咱上中学时候规定不准早恋！要真全校都知道，我还不给教务主任拎去做检讨了？
教务主任不拎你，是因为知道你们没可能。他不必管你想入非非。
那也不至于全校都知道吧？
因为还有别人喜欢陈雯雯，就会把你喜欢陈雯雯当笑话说，所以全校都知道了。
赵孟华？

i我loveyou
我不介意你踩在座椅上，但以现在的车速这样不安全。
没事。我是看你一直没说话，找个话题跟你聊聊。
友好的
我不是柯南……
陈雯雯以前知道你喜欢她，但是装作不知道，对你也不好，把你当作跟班。现在你还为她出头？
因为她变得弱势了，你可怜她？
她对我没什么不好，我喜欢她，跟她又没有关系。
赵孟华不高兴，因为陈雯雯以前是他女朋友。而陈雯雯还喜欢他，心理上他对陈雯雯仍有占有欲，他可以丢掉陈雯雯，但他不想别人为陈雯雯出头。你为什么出头？
好了我知道你要说什么，我就是很二啰，我就是没什么本事但是又要充大头，可我……我看不得人受委屈，反正师兄你是不会委屈的！从小到大你都是拔尖的，你不懂！
下车。
什么？
下车等我一下，有点事情，马上回来。

嫂子你吃鹅肝么？
不吃，怪咸的，我吃沙拉就好了，你们吃你们的。
老大，热死了，我们在外面逛什么啊，不如去Cold Stone吃冰淇淋。
留点肚子晚上吃。

不合适

诶！诶！
烦不烦啊你！

路明非说今晚请你吃饭。
对，是你。就这么简单，老大要我带的话我已经带到了。
No沙漠之鹰
他今晚在Aspasia餐馆订了座位，地址在这上面，时间是晚上七点半。

拒绝么？
沙漠之鹰
好啊。

师兄你车开得真好。
副手
我爸爸教我的，生日快乐。
哦哦。收到师兄的短信，感动得冒泡儿。
生日不出去吃饭？换马桶座圈？
我又不是婶婶生的，婶婶不记得也正常。
师兄生日一般怎么过？
Home Party、蛋糕、礼物、游园会、拍照、吃饭、旅行……每年都差不多。
楚子航少爷生日快乐
喜欢意大利菜么？
没吃过。
奶酪、披萨、炸鸡、牛排、通心粉什么的，意大利菜是法国菜的前身，讲究原味，喜欢用橄榄油、黑橄榄、干白酪、西红柿、香料和Marsala酒调味，他们的风干肉和腊肠很好。
我喜欢吃肉。
嗯，Aspasia餐馆么？我想预订今晚的两人座……
先生很抱歉，今晚我们有包场。
订满了？可以加座么？
很抱歉，黑太子集团今晚举办婚宴，陈先生的儿子大喜，恕不接待散客。实在很抱歉，您试试别家吧。
霸气
师兄，你还非在一棵歪脖树上吊死……换个馆子不成么？
帮朋友订的，已经约好了，不好改。
霸气外露
芬格尔，你在电脑旁边么？帮我在守夜人讨论区发一个悬赏，对，用‘村雨’的ID。内容我发短信给你……

诺玛
悬赏：今夜19:30，求Aspasia餐馆（坐标：东经119.28439，北纬26.08774）订双人就餐座位，订座人姓名路明非，悬赏人愿以‘一次承诺’交换。
村雨

嘘。
从这一刻开始你是我的猎鹰了，就叫你安东尼吧，他是位古罗马将军。这和我的名字比较搭配，哦，我叫恺撒·加图索。

S
您同学打来的，似乎是学生会的干部。
什么事？
大事儿了！路明非今晚请人吃正宗意大利菜，订不到位子，正在找人帮忙。
哪位？
您忠实的马仔芬格尔呀！
跟我有什么关系？
可楚子航出了一份悬赏！
楚子航？
楚子航悬赏说，谁能今晚上帮路明非解决那家Aspasia餐馆的订餐，他就会答允在他的能力范围内，不违反道德，帮人做一件事。总之就是得到他的一个许诺，有问题就可以找他。
很大的悬赏。
悬赏我的家乡是个很美的地方，希望你有一天和恺撒·加图索同游这里。
许诺
想在校园里收买人心？可笑！路明非是学生会的成员，是我的人。他有任何需要，应该来找我，我会帮他！我会让路明非今晚在他能到达的、最好的意大利餐厅的最好的位子上吃饭，最优秀的厨师和最优秀的侍者服务，一切都必须是完美无缺的！
老大英明！可楚子航指定的餐馆是Aspasia，已经没有空位了。
那家米其林三星餐馆？我在他家罗马的分店吃过很多次饭，甚至没有一次需要等位。
据说今晚婚宴包场。
中国又不是没有其他好餐馆，让他们换个地方结婚就可以了。
比较棘手，包场的那家来头不小。
来头不小？是政界的人？
倒不是，当地的一个上市集团，他家儿子把人家肚子搞大了……
企业主而已。我明白了，有人会解决，他们是专业的……你居然会那么热心帮助室友，欠路明非不少钱吧？
白吃了他不少宵夜……
那人情我帮你还了。
帮我打电话给Mint俱乐部，安排好之后发个短信给我的同学，他叫路明非。内容是，‘生日快乐，来自恺撒·加图索的祝福。’
动用Mint？费用可不小。对同学这样，有点太隆重了吧？
你知道周恩来么？
知道，是位很有名的外交家。
我刚刚读了他的传记，有些很有趣的东西。中国人很在意细节，周先生能清楚地记得见过一面的人的各种信息，再次见面的时候就会问候他们，令他们深感荣耀。他甚至会为被自己坐车弄脏衣服的清洁人员买衬衣。这是领导者的哲学，关注下属的细节。这会提高团队的凝聚力，这是我这几天重要的心得。
但是……这一切有点像是绕了个圈子请你帮忙。像个小诡计。
是的，是楚子航的小诡计，我看出来了，但这是我一定要中的小诡计，因为，楚子航把自己玩进去了，我可以不要楚子航的许诺，但我不希望别人得到这个许诺，提出什么奇怪的要求，把我和楚子航之间的竞争搞得很恶心。
明白，那我就这么安排了，少爷，快要开始了，请准备一下，诸位校董已经在路上了。
主菜们还没上桌，我这道配菜着急什么？我还想去游会儿泳。
在您叔叔的心里，今天的会议您才是主菜。
帕西，以后这种话不要跟我说了。首先我不是一道菜，不由厨师说了算，就算我是道菜，你或者叔叔，也别想当我的厨子。
对不起少爷，我会注意的。
生日快乐，来自恺撒·加图索的祝福。

现在我们去哪儿？
你是任务负责人，你说了算。
师兄你别玩我好么……你说去哪儿就去哪儿，到地方你忙去……我……我帮你把车上灰掸掸。
那么就火车南站废墟，我们不知道谁拿走了资料，所以先看现场。
得多久啊？我怕回家太晚……马桶座圈是装不成了。
我已经安排好了，你是专员，完成任务就好，我负责协助，会解决好你的马桶座圈。
你给我家物业修下水的大叔打个电话？
放心吧，我安排了专业的人去。
豆腐渣工程
哇噻……地震有这么厉害？我居然没感觉到！
很难想象。它的力学结构很稳定，能抗八级强震，铝合金框架经过热处理，内部张力已经被去除干净，今早的小型地震是三级，按道理说它连受损都不至于。但它居然崩溃了，完整的玻璃都不剩一片。我想雷蒙德当时在里面的感觉，就像是天塌了。
跟着我，别乱说话。
把车开走把车开走！前面封闭了！
我靠，真是天塌了。

血迹，雷蒙德当时所站的位置是这里。
我说师兄，这一地碎玻璃渣的，能看出什么啊？
你看不出来，我也看不出来。可是有人能看得出来，这是一种能力，可以通过观察想象当时的情境，有这个能力的人你认识。
诺诺么？我需要你的帮助。
诺玛已经布置任务了，我都明白了，现在我需要你沿着雷蒙德当时的路线再走一遍，我会试着复原当时的情境。
你的左手边是谁？
路明非，这次行动他是专员，我协助他。你怎么知道他在？
你前方玻璃碎片里面反射出来的，虽然人影比较小。让他闪开点啦，他在那里会干扰我的判断。
侧写
停下，他在这里应该停顿了一下，这个时候他刚刚走进火车南站，他不熟悉这个新的火车站，必然会停下来看路标。
很好，雷蒙德的言灵能力不是视觉，扫视一圈大概就是需要三四秒钟，所以这个时候他被人注意到了。
现在往前，停下，扭头。这里雷蒙德应该会回头注意一下周围的情况，这是他的习惯，也和学院的侦查流程符合。
是么真的不会吧
雷蒙德在侦查点没有发现有可疑迹象，继续前进了15米到达检票闸机前，在这里他发现火车南站要塌了。
确定是这个位置？
确定，他发现火车南站坍塌的时候，必然不在死亡的地点。他死亡的地方距离长椅很近，以雷蒙德受过的训练，一定会藏在长椅下，但他没有这么做，说明他是在一个无法躲避的地方发现危险的，然后跑向长椅试图避险，但是来不及了，附近最合理的位置就是你现在站的地方。
很好。
结论很清楚了，这么短的时间里没有人能从雷蒙德手里抢走资料，资料遗失是在他身亡之后，而且就是在那之后几分钟内。
为什么是几分钟内？
雷蒙德的血被人踩了一脚，这个脚印刚才被你摄入了摄像头，血迹很模糊，那是在血刚流出来的时候踩的，现场虽然脚印很乱，但是只有这个脚印靠近雷蒙德。雷蒙德是有经验的专员，即使避险也不会丢掉资料。所以，就是这个人在崩塌发生后的几分钟内从雷蒙德身边偷走了资料。而且从脚印来看这是个脚步很虚浮的人类，一个纯人类在这种地方必然紧张，所以他必须选择最近的出口逃走。C2出口，就在你右手边。在那里我们应该可以找到更多信息。
明白。
现在你是在模仿那个人的行动，奔跑到C2出口边，但是别用你的极速，他没有你跑得快。
SS
你们男生都懂车，剩下的不用我再帮你啰。会长大人辛苦了，我带着你的妞儿进山去玩了。
谢谢。
哦，还有一种感觉，但是不太靠得住，仅供参考。当时还有第三个人在场，这个人就站在你现在的位置，一直没有移动。他一直从雷蒙德的死看到那个小贼偷走资料，那个小贼显然也看到他了。小贼的脚上沾了血，一路脚印到这里打了一个弯，说明他在这里看到了什么让他惊奇的事情，那应该是一个人。
什么样的人？
不知道，这个人留下的痕迹很少，所以我说不太靠得住。我只是综合刚才你传过来的所有图像，感觉到有个模模糊糊的影子当时在旁观一切。
明白了。
走吧，差不多了，我想我们今晚能够解决问题。
那就好，那就好！
还有点时间，你今晚不是要跟你表弟还有你叔叔婶婶他们见个面么？不如你先赶回去，我还有点事，暂时不送你了。
那我今晚跟你们汇合。
任务结束后再汇合吧，我会安排车去接你，我们分开在两个地方执行任务，我比你有经验一些，我暂代你负责行动细节，可以么？专员。
可以可以！能者多劳！你办事，我放心！

找到了。
楚子航发现的车辙，是一辆大排量SUV留下的，22寸超大轮毂，285毫米宽的普利斯通车胎，只有改装过的悍马或者凯雷德用那种轮胎，车主名单里最值得怀疑的就是这个。
我知道这个名字。
千禧劳务输出公司润德大厦
对，这群人是猎人。那个小组叫自己‘三少’，为首的叫唐威。
有些莫名其妙的东西卷进这件事里来了，真烦人。
猎人猎人
血统召唤
青铜与火之王

距离校董会要求的时间只剩四个小时，没有时间迂回，直接采取行动。
动武？中国可是法制国家……
人类的法律不完全适用于我们吧？双方都是混血种，警告楚子航不要对不相关人等造成伤害就好。
可你要知道你的学生并不是一支精确的狙击步枪，擅长点杀，他根本就是……一门落地开火的霰弹炮！我再跟你说一遍，他执行任务的记录一点都不好，已经给学院造成很大麻烦了，要不是我们压着，他的事情早就被捅到校董会去了！
有什么不好？他有100%的成功率，只是手段有时候过于强硬。
听着施耐德，我知道你很看重楚子航，但不要让个人感情影响判断。那句话怎么说的来着，冲动是魔鬼啊！记得青铜城的任务么？如果我们知道叶胜和亚纪是情侣，他们就不会被分为一队，那样我们也许至少能保住一个。
对！有道理！你看明非和诺诺之间没有感情，所以他们执行任务就很成功！
路明非暗恋谁满校园都知道！大概除了恺撒。
停！现在没时间八卦！还有不要把我的学生也牵扯进去！
抱歉，我忘记现在诺诺是你的学生了。
嚓嚓
跟你说实话好了，我已经直接和校董会联线，校董会看起来对于楚子航的能力已经产生了怀疑，除了任命路明非为此次的专员，还立刻派遣了这个名单上的人去协助他们。这些人正开车去和路明非楚子航汇合，都是有多年经验的资深人员，很精锐。夺回方案也要经过校董会批准，而且由我们在这里遥控。
怎么把这些人派出去了？太显眼了！
校董会也明白，所以命令他们务必便装，保持低调。
喂，施耐德，别那么固执，不是一切都得靠优秀血统的对么？别以为只有自己的学生才是最优秀的。
校董会一经决定，执行部就不能推翻。按照他们说的做吧，这些只懂得发号施令的政客，他们根本不懂执行。那些人帮不到楚子航，更糟糕的事实是，楚子航根本无法跟人合作！他出过的每一个任务，其实都是独立完成的！
威士忌加冰？卡慕XO？还是……你想要份麦乐鸡套餐？山崎
哥们儿是练过二指禅的，我劝你别玩阴的！
卡慕XO，加冰。
东西。
可以了，不用。

坑爹呢！
三少的效率很高，我很满意。
喂，你把东西忘了！
晚上7:00会有快递公司的人来拿，联邦快递的，你交给他就可以了。
大哥，钱到手了？
哇噻，开眼了，麦当劳叔叔的委托！
你懂个屁！人家是不愿意露脸，他要是扮成佐罗进来，在一楼就给保安按住了。
那这月有奖金拿啰？
滚滚！别这么没涵养，我们跑江湖的，要淡定！今晚上叫兄弟们给我好好看着！晚上有人取货，每一层都给我加派人手，把货交出去分钱才分得开心！
猎人市场投帖
猎人市场
3rd_young_master
走访
刚好赶上地震，火车南站塌啦！那家伙给落下来的玻璃切得那叫一个惨，我拼着命上去拎了箱子就跑……惊险归惊险，全部花费只是来往的油钱！老大你这次要多给我发点奖金！
喂，老爹，我唐威啊。今晚等我回去吃饭……嗯……你护照申请下来没有？我靠，你打电话催催啊，律师等着给移民局递材料呢！
奥黛
猎人市场

鸣泽啊，出国了可别急着找女朋友，爹娘不在你身边，你别只顾着玩了。
知道啦知道啦，烦不烦啊。
长大了就是懂事。
信他？你儿子没准找个洋妞回来。
洋女人不准进我们家门！你就知道看好莱坞电影，觉得美国女人漂亮，我跟你说皮肤可粗了，凑近看都是毛孔，金色的汗毛有寸把长……将来鸣泽考个哈佛的博士，有的是女同学愿意跟他好。怎么也比你哥哥家那个强！你瞅瞅路明非那个怂样，还拿美国人给的奖学金呢，回国也不知道给我买点礼物……
他不是给你带了深海鱼油么？
那才值几个钱？他每年拿美国人那么多钱！
给鸣泽找点关系帮帮忙非正常人类研究中心
虽然您的儿子成绩确实比明非好，但是夫人您要明白，明非是个天才！天才您懂么？天才就是那种无与伦比的、只因机遇和偶然降生在我们中间的、无法替代的杰出人物！爱迪生说过，天才是99%的汗水加上1%的灵感……
我知道你们美国人强调努力！我们鸣泽很努力，何止99%的汗水？学习上花了100%的汗水！绝对比明非流的汗多。
可是爱迪生还没说完呐，爱迪生又说，可那1%的灵感比那99%的汗水加起来都重要！鸣泽都100%的汗水了，那1%的灵感放在哪里呢？
那明非就有灵感了？
明非浑身上下，都是灵感！我指望着他帮我评上正职教授呐……

真把我累死了，今晚吃什么？
我让明非把萝卜切了，蒸点香肠，摘点葱，把米粉泡上，鸣泽不是喜欢吃过桥米线么？今晚萝卜炖排骨，吊排骨汤下米线，广东香肠，我还买了三文鱼，切生鱼片给儿子吃。
别老叫明非帮你打杂，明天他不是要返校么？也得有点时间收拾收拾行李。
怎么了怎么了？上大学了就不能帮我做点事？我养他那么多年不说。
吱呀吱呀
没素质！
路明非？跑哪儿玩去了？叫你把香肠蒸上马桶座圈买回来修好，没听见？就知道玩！跟你爹妈一个性子！马桶座圈呢？没买？出去就知道跟同学玩？那么大了还一点不体谅大人的辛苦！
言灵·烛龙哀你不幸恨你不争
修好了修好了！马桶修好了！
那你跑什么？大便急了似的！
我我我……

路鸣泽出国留学家庭庆祝会
萝卜切了么？
切……切好了。

抢劫啦！
书桌抽屉里有钱你们自己拿！
路专员？

我是纯爷们路专员你好！已经按照你的副手楚子航的安排，安好了马桶座圈，请检查！保证质量！维修这方面，我们很专业！
果然是……‘专业的人’。
专业
趁着暑期休了年假，来中国旅游，原计划明天去普陀山拜观音，接到电话就立刻赶来了。
不去试坐一下？买的上等的柚木座圈。
免了……
我们还蒸了香肠，切了萝卜和葱花。
可你们也不必……把所有的萝卜都宰了吧？还有葱花……切那么多葱花是要做辣酱么？
任务上没说要做辣酱，说实话厨艺倒在我们擅长的范畴之外。负责这种工作对我们还是第一次，有点陌生，做不好的地方路专员请指出。我们侦查搜索时……我是说进屋之后四处看了看，发现阳台有大包的萝卜和成捆的葱，猜测是比较耗时的工作，需要多人协作完成，所以才动用校工部。别的都还好，只是刀具不顺手，好在随身都有携带。我们还顺便疏浚了下水道。
路明非你做的好事！你不满意我指使你是吧？你显摆给我看是吧？你敢……你敢把我家搞得乱七八糟！
我……我不是故意的……
朋友
别别！
你就是看不起鸣泽！你就是容不得我指使你！你了不起了，你找一堆人来搅事，算你狠！你们家一辈子都踩在我头上！你就欺负我好了！我没有你妈妈知书达礼脾气好，鸣泽没有你那么有派头有场面，没美国教授撑腰……我……我白养你了！

滚！
等我一下。

路专员，我们有什么地方出错了么？
没有啊，你们修马桶的手艺我知道，那是一流。

晚上在Aspasia订好了双人位，您和陈雯雯小姐的晚餐安排在七点钟开始。
不是晚上还要出任务么？什么晚饭？我不知道啊。
根据您的副手楚子航的安排，您今晚负责任务中最重要的一环，在Aspasia餐馆和陈雯雯小姐用餐。他会带队做好支持工作。
什么支持工作？
大概是带队杀入润德大厦取回我们遗失的资料。
哦，觉得带着我太累赘是吧？
血之哀

对方是猎人，其中有些人可能有血统。这次的夺还行动又在中国境内，我们不想招惹警察，就要速战速决，因此投入一个九人团队。计划校董会已经认可了，我们在这里遥控指挥。距离行动开始还有四十五分钟。
明非呢？我没有看到明非负责的部分。
调控指挥，很重要的工作。
核心目标是攻入润德大厦A座21层，千禧公司的总部，资料应该就在那里。润德大厦是一座双子楼，A座21层整层被这家公司买下了。
只是栋商务楼，九人团队太豪华了吧？你们好像是要攻略五角大楼！
如果攻略五角大楼，还得再增加七个人。润德大厦的保安很严密，开发商把大厦的保安工作包给了这伙猎人，所以整个大厦都是他们的人。他们知道自己做的生意不能见人，所以采用这种方式保护自己。所有通道都被保安控制着，从电梯到达唐威所在的21层需要换乘一次，经过四个关口。最糟糕的是，大厦下面五层都是底商，人流会影响我们的速度。行动时间如果超过五分钟，警察会来，猎人也会有时间转移那些资料。
五分钟？五分钟电梯可能都还没到呢。
我们不走电梯，我们走直达路线！
行动计划读完了么？
难度很低的行动，如果对方没有高血统浓度的人，我可以独立完成，不需要那些配合。校工部的人也太显眼。
服从命令，我们已经叮嘱他们便装和低调，他们会在30分钟后和你汇合，另外一支已经按照你的要求……去了路明非家里。
明白。
这是在中国，不要误以为你们在西非沙漠无人监管的地区而把动静搞得太大！你以前的记录有些问题，你自己知道，不要引得校方来查你。
明白，可你就是校方，教授。
好了！就这样！这是一次低调的行动，没有头盔、配枪、刀具和战术手电筒，更没有装备部那些疯子提供的炼金设备。在警察看来不该是一场有组织的入侵……
而是抢银行。
对……是有点像……
爹这种东西在于稀有！就那么一个，打坏了就没有换的了！
前台？有没有取快递的来？
没有呀唐总，快下雨了，今天怕是不会来了。
下午还大太阳，怎么说下雨就下雨。
猎人市场
3rd_young_master欢送三少去玉腿如林的美好国度
您有一封未读邮件
Byebye.

Byebye

湖园一号
我去！搞错了吧？这地方歇业了吧？
今晚Aspasia包场，先生。
我呸！Ricardo M. Lu先生，您今晚是我们唯一的贵宾。
嗡

鲜花快递
联邦快递
果然便装低调，让人耳目一新。
阿迪王双星
不合适？我看中国人都这么穿。
但是我们的胸肌不会像是要顶破上衣炸出来。
总不能把肌肉揣在兜里藏起来……
不要紧，不会影响什么，只不过你们明天会上晚报头条，标题会是《阿迪王美国猛男团公然抢劫办公楼》。计划书你们应该已经看完了，你们有五分钟准备，命令会由施耐德教授直接发到你们的耳机里。您好，快递公司的，送花服务。

行动开启。
阿迪王本地化
阿迪王
双星

都蹲下！双手抱头！

这也太配合了吧？

鲜花快递

嗨嗨！有人跳楼！

人

第六位校董，也是最后一位。伊丽莎白·洛朗，二十二岁，她的家族是欧洲最大的辛迪加之一，从事矿业和金融业。父亲死于空难后，她不得不中断在皇家美术学院的学习继承家业。
是个自以为长得很漂亮的女人。
确实，她的家族曾以出漂亮的后代在混血种中出名。
嗨！丽莎我的孩子，欢迎欢迎，来得正准时。你又长大了一些，我还记得你在伊顿公学上学时穿着校服的样子。
谢谢你，昂热。那是你有八年没有见我了。你还是老样子，时间在你身上看起来是停止的。
对于一个老人来说，时间之神会怜悯他，把时间调得慢那么一点点的。

应该还有一位校董。
从未见过他出席，也不知道名字。
每年在学院花费巨额的金钱，却从不参加校董会履行自己应得的权力，真豪迈。
校董们投资卡塞尔学院都不是为了钱，他们是，屠龙世家的秘党啊！
龙血秘党
他们也是这一代的秘党长老会吧？
是的，校董会完全等同于长老会。校董们是混血种中的最高阶级，真正的掌权者，昂热校长只是他们推选出来的执行人。
我只能在这里干等？等他们叫我进去？
他们很期待见您，一定会召唤您进去，这也是您叔叔把这一届的校董会年度会议安排在Splendid酒店的原因，让您在最熟悉的地方正式出场，拜会混血种中的权力者们。
权力者？
人到齐了，那么我宣布今年的校董会年度会议正式开始。

今年参会的人和去年一样，从不出席的那位照旧没有出席，加图索家也仍然是派出了弗罗斯特·加图索，我的老朋友，代替他的哥哥出席。
《青铜报告》整理好了么？我迫切地想知道结论。
就是你们每个人面前那叠纸。
The Monarch of Fire & Bronze was terminated.
青铜与火之王，被杀。
历史上从未有龙王被确认死亡，昂热，你需要出示证据。
贤者之石，确实是新制的贤者之石。
炼金术中‘第五元素’的结晶，贤者之石，传说中能把一切金属变成黄金的石头，也是能让人永生不死的药物，炼金术中最神圣的东西。诸位都知道，我们已经失去炼制这种晶体的方法了。历史上最后一个把贤者之石炼制成功的炼金术士是尼古拉·勒梅，于1382年4月25日傍晚5点。之后的六百多年里，没人再成功过。我们现有的贤者之石储备都是从古墓中获得的。但你们手里是一块全新的贤者之石，虽然很小。它是从龙王骨骸中炼制的，他的名字，是康斯坦丁。
我的名为康斯坦丁，曾至火焰的山巅，于彼处融化青铜的海洋，铸造神的名。
现在他死了，青铜的名字只能写在他的墓碑上。死了的神，只是一堆枯骨！
这是划时代的突破，但在我们达到这光荣之前，数以万计的同伴已经死在征途上。我提议为逝去的同伴默哀，这是以他们的牺牲换回的。
青铜与火之王，炼制出的贤者之石就那么点大？你杀死龙王还消耗了一块重量为2.75克的贤者之石磨制为子弹。
提炼这块贤者之石我们只用了龙王骨骸中的一个指节，如果彻底销毁骨骸来炼制，收获会大很多，但我们还舍不得这么做。这块贤者之石的意义只是证明我们获得的是真正的龙骨，而非一个空壳，如果康斯坦丁还在‘埋骨地’留下‘卵’，还能再度苏醒，那么无疑我们炼制不出贤者之石。
‘初代种不可能被杀死’，这原本是我们相信的铁则。但现在铁则被打破了，为什么？
那不是铁则，只是教条。教条是他们‘不死’，只是他们未被杀死过。其实很简单，制造卵需要时间，我们并不清楚龙王怎么为自己制造卵，但是显然卵不是自然生成的。只要在龙王制造出卵之前杀死他，那他的精神便无法转移到卵里去，他就死了。
龙王不可能不知道自己的这个弱点，他们苏醒后的第一件事应该就是制造卵。
对，就像一个会制造不死药的炼金术士，他每一次死而复生都该先制造一块不死药留在身边。但不是没有例外，首先，龙王每次苏醒，最初力量是不完整的，甚至没有记忆，他们和混血种一样，需要有一个感悟自己血统的过程；其次，在暴怒的情况下，龙王会优先选择复仇。我们以杀死弟弟康斯坦丁为机会，令哥哥诺顿暴怒，所以虽然没有寻获诺顿的龙骨，但我们有理由认为诺顿也死了。
四大君主中‘火’一系的双生子全部被杀，四大君主都是双生子？
有可能，但至今我们还不知道‘双生子’对龙族是否有宗教和基因上的特殊意义。
康斯坦丁的骨骸现在保存在什么地方？
安全的地方。
你认为安全的地方，还是我们都认为安全的地方？
整个世界上能够走进那里的只有两个人，比世界银行的金库还要安全。
哪两个人？
有一个是我。另一个是造那个保险库的人。
我们有七位校董，我们中没有人懂造保险库，也就是说我们中只有你能接触到龙王骨骸，对么？校长先生。
嗯。
昂热，我们非常赞赏你在屠龙事业上的勇敢和成就。但是你得清楚，卡塞尔学院并不属于你，龙王骨骸也并不属于你，你是我们推选出来管理那个产业的人。或者说，你是我们的职业经理人。
我觉得我管得挺好，如果说我是个CEO，那么我刚刚递交了一份漂亮的年度报告，杀了两个龙王。校董先生，你现在来质疑我的管理权，好像不是最合适的时间。
我同意昂热的说法，这是我们取得卓越成就的时代，而昂热表现出足够强大的领导能力。
一个屠龙专家，和一个优秀的管理者，是两回事。这是我们收集的资料，在过去的十年里，学院的管理费用节节攀升，大量的金钱被浪费在奇怪的地方。譬如每年我们的昂热校长会公布名叫‘自由一日’的狂欢节，这一日学生可以在校园里为所欲为，只要他们不造成人身伤害，这个活动如今已经演变成学院两大社团的真枪决战，每年都耗费大量的炼金子弹，还有高额的维修费账单。
学生们同意平时他们将遵守校规，不在学院内外以言灵战斗，青春的荷尔蒙总需要宣泄的口子嘛。这对于学院的巨额开销来说只是一小块。
那么你自己包机飞往世界各地旅行度假的费用也记在学院的账单上，更是一小块了。
说实话这笔费用比自由一日的花费还要大不少……
昂热校长在学院的人气很高，甚至拥有一个拥趸的社团，他们自称‘热队’，在热队里的人看来，校董会存在不存在无所谓，只要有昂热校长这样的精神领袖，灭绝龙族不在话下。
这个就是谬赞了。
执行部的手法越来越嚣张，或者你会说他们很勇敢，他们看起来倒像是为了屠龙的伟大事业可以牺牲全人类的暴徒。我们英勇的年轻人们挥舞着装备部改造的武器周游世界，好像是策马行侠的西部牛仔，毫不犹豫地在大城市核心区开打，每年为他们善后需要花费数千万美元。
一切都是为了我们伟大的事业。
还有每年学院会举办选美性质的‘学院之星’大赛，昂热校长亲自担当评委和年轻美貌的新生翩翩起舞，每天晚上学院都有名目繁多的Party，学生们在地下室里充满了肥皂泡，穿着泳衣跳进去跳拉丁舞，学院内部网络风气自由……居然有人能把院系主任的初恋女友都八卦出来。这也是为了我们伟大的事业？

你们不会是想炒掉我吧？
我想我们可以终止这个话题了，和屠龙的伟大事业相比，这些都是小节！我们不必在小节上浪费时间，校董会不是争执的地方，诸位能够想象在我们还被称作‘秘党’的时代，长老们为了每年多花几万个金币吵架么？
我们没有说要炒掉什么人。我的意思是，昂热，你做好你的工作就可以了，但不要认为学院全都该在你的掌控下，龙王骨骸是时候移交给校董会保管了！
那是一笔财富啊，我们目前还不清楚这具残留着龙类灵魂的骨头能做什么，但至少它能炼出贤者之石。校董会准备拿它怎么办？或者……加图索家族准备拿它怎么办？
昂热，注意你的言辞。我这是以校董会的立场说话，而不是加图索家族！
你可以以校董会的立场炒掉我，但我不会把龙王骨骸交给你，这件事没得谈。
昂热，你越过了你的权限！
我们可以停止讨论这件事么？龙骨谁来保存并不在今天的议事日程上！
我认为有必要提醒昂热校长，秘党的财富必须交由长老会保管！也就是只有校董会才有处置龙骨的权力！
大家不要伤了和气……
这已经不是和气的问题！越权！这是越权！
要冷静

好了，我觉得这个议题不会有结论，可以终止了。你们暂时不会炒掉我，因为你们找不到可以替代我的人。
下一个议题，‘尼伯龙根计划’的人选。请允许我为诸位介绍，我们的‘A’级学生，当之无愧的精英，恺撒·加图索。
好帅！
小姐，要矜持。

那么多年来还没有学生受邀参加过校董会，你是第一个。简单介绍一下，他刚刚连任学生会主席，获得全票支持，这是学院历史上从来不曾有过的，当然这跟我们的恺撒·加图索把学生会经营成他自己的拥趸社团不无关系。他的绩点是2.7，有点糟糕，和前总统小布什在耶鲁大学的成绩一样，很多的迟到记录，两门课不及格……哦，他是‘自由一日’中的械斗领袖之一。还有一次警告处分，冬天在游泳池里灌入大量啤酒，举办了一次奢侈的啤酒游泳赛，结果把泳池冻裂了。
本想用香槟，但是要一次买到那么多同品牌的香槟有点难。
他能够坐在这里作为候选人的主要原因只有一条，是他杀了龙王诺顿。
遗憾的是，恺撒，我不能对你公布校董们的名字。当然，除了其中的某一位，你的叔叔。你不跟你叔叔打个招呼么？
我被叫到这里来，不会是因为加图索家是校董会成员吧？进入卡塞尔学院时，我就说过这是我的个人选择，和家族无关。
不，是因为一个计划，‘尼伯龙根计划’。
尼伯龙根？
在对你公布这个计划之前，我们有几个问题。对于屠龙这件事，你怎么看？
有意思极了。
为什么要屠龙？不走卡塞尔的道路，你也可以享受贵族般的生活。
人的存在，难道不就是不断地证明自己么？我没找到比这更能证明我的方式。
不错，那么你将来的目标是什么？
等着下一个苏醒的龙王，杀了他。我只希望他别等到我老死了才苏醒。
我喜欢你这无法无天的口气，弗罗斯特，你看你的侄儿其实并不像你而是更像我……恺撒，你曾直接面对龙王诺顿，感觉到了对方压倒性的力量么？
压倒性的力量，海潮般的气场，令人窒息！
是的，没有比亲历战场感受血腥味更能锻炼一个屠龙者的办法了。你感觉到了龙王的力量，那是绝对的强大，不是凭借人数众多就能对抗的。我们每个人都有龙族血统，龙类是我们的半个祖先。血统令我们会不自觉地想要臣服于他们。只有最强大的意志，最优秀的血统，才能在龙王面前保持尊严，并且杀死他！因此卡塞尔学院要培养的不是一群人，而是精锐中的精锐，英雄中的英雄，就像第一任狮心会会长梅涅克·卡塞尔那样，无与伦比。因为最糟糕的时候……就要到来了。
最糟糕的时候？
龙族四大君主，其他三个王座上的龙王，都将苏醒。群体苏醒是神话中曾经预言的，诺顿的苏醒证明了这种预言。你不是想知道下一个龙王苏醒的时间么？也许……就在今天！
群体苏醒……么？
因此我们已经不能等待，我们必须从血统优秀的候选人中遴选出血统最优秀的，倾注全力培养他。他将是龙王的死敌。世界的救主。
我？
可能是你。
如果你们倾注全力的培养是说要给我增加课程，安排训练，那就算了。我不擅长那个，我的绩点只有2.7，跟前总统在耶鲁的糟糕表现一样，校长已经说了。
不，我们要强化的，是你的血统。
强化血统？
你知道有人可以拥有两种以上的言灵么？
不知道。
你知道有些混血种可以以混血达到纯血的力量么？
不知道。
你知道所谓‘混血君主’么？
能和四大君主相比？
也许甚至胜过龙王！这就是‘尼伯龙根计划’，强化血统，突破混血种的极限，突破教科书上的理论。恺撒，这并不是梦话，秘党长老会能够做到。这是一项巨大的馈赠，我们在选择一个人来赠予。接受这赠予，意味着获得力量，也意味着巨大的牺牲，你将历尽艰险，甚至死去。你愿意么？
怎么感觉有点像是……婚礼起誓？
恺撒！
巨大牺牲，历尽艰险，拼上命，这些都不算什么。如果牺牲这些小小的东西就能登上混血种的顶峰，学院有的是人愿意接受，我只是好奇为什么选上我。
因为你足够优秀。
为什么不是楚子航？
没有直接击杀龙王的经验，这点不如你。
为什么不是路明非？
明非还是个新人，很多人都认为评他为‘S’级是我的错误。
可你看重他，他曾经射击龙王并且重创了目标。我们面对康斯坦丁时，你使用‘言灵·时零’，而把狙击枪交给了他，毫无疑问你是期待他完成最后一击，虽然他打偏了。你也许会随便给一个人评‘S’级，但在你和龙王近身战的时候，我不信你会把命交给一个废物。
还有你叔叔坚持你是最优秀的。他说能力不仅是血统，也包括组织和领导。我们不仅需要天才，也需要令人服膺的领袖。你在新一代中是耀眼的领袖，这连楚子航也无法和你相比，学生会在你的领导下成长为足以和狮心会抗衡的社团。因此我们把你作为‘尼伯龙根计划’的第一候选人。
恺撒，现在你明白了吧？家族对你，始终是无私的爱……和期待！

叔叔，你失去过你生命里最重要的人么？
哦，我忘记了，叔叔这样的人，生命里没有什么重要的人。所以你不知道，有这样经历的人往往会变得特别固执，特别抗拒某些事。心理医生说，这是种心理疾病。
我拒绝。如果没有其他的事，我失陪了。
挑战家族和校董们的威严很有趣么？
我在卡塞尔学院里只是个学生，校董对我们而言是高高在上的大人物，得罪不起。但我说了‘我拒绝’三个字就让校董们毫无结果地结束了会议，让你们这些大人物白跑了一趟，有的人还要扭动屁股，就觉得很好玩。
对于家族而言，你的孩子气真是糟糕透顶。
叔叔你知道么？其实我进去的时候就猜到了你们找我的原因，虽然‘混血君主’什么的很出乎我的意料，但你们要捧我我猜得没错。其实我一直都在忍，跟你们玩一个游戏，我在想我说出‘我拒绝’三个字的时候，你的脸上会是什么表情。
什么让你的心里有这么刻薄的一面？你是家族几百年来罕见的天才，血统天赋都是第一流的。你也渴望成为领袖，而且一直以来都很努力。家族是爱你的，想帮助你。楚子航和路明非可能阻碍你的道路，我们不希望看到。你是最优秀的，不该有人的评级在你之上。家族推动‘尼伯龙根计划’，就是要确保你将来的地位。
我的血统？叔叔，你忘了一些事，加图索家高贵的血统，我只继承了一半，还有一半血统来自一个卑贱的姓氏，卑贱的……古尔薇格。
还沉浸在你母亲去世的事情里？看来我们之间的误解很深，对家族而言，古尔薇格的血统确实不高贵。她和你父亲的婚姻，也没有被家族祝福。但你不一样，你是被整个家族认可的、血统最优秀的后裔。你的天资已经证明了这一点。
一个出身卑贱的女人，嫁给血统高贵的丈夫，生下了孩子，然后她死了。丈夫的家人鄙夷她的血统，却认可混合了她血统的孩子。这个故事就像是，没有人喜欢猪，因为它们很脏，但是它死了，人们却会选择最嫩的猪排切下来，大厨精心地煎好，配上松茸和羊肚菌，盛在一尘不染的瓷盘里，用银质的托盘捧上去。
恺撒，相信家族。你母亲的死和家族无关，她的葬礼安排在威斯敏斯特大教堂，教皇亲自主持，整个家族都出席了，她的灵魂已经安息了。
别逗了，我们是世系龙血的家族，我们不信教，教皇主持的葬礼能算作补偿？
这是哀荣。家族给了她荣耀，以回报她对家族的贡献。恺撒，你就是她对家族的贡献。想一想，她一辈子留下来的东西只有你。如果她真的有灵，难道不希望看到你成就男人的事业么？尼伯龙根计划是家族对你的爱，一份绝无仅有的馈赠，你如果拒绝，也会伤你母亲的心。她在天上看着你呢。
不，她看不见的。
她死的时候，已经看不见，也听不见了，而这是她为了生下我付出的代价。我当时能做的就是握住她的手，我不敢松开，因为我想那是多可怕啊……她看不见也听不见，如果没有人握着她的手，她会觉得世上没有人要她了……家族给的哀荣，她根本不知道，那时世界和她之间唯一的联系，只是从我手心里传过去的温度，叔叔，我重复一遍我跟你说过的话，我是古尔薇格的后代，我跟你们加图索家没那么亲。
恺撒，看那大海，起风了，要下雨了。
在你进来之前，家族和昂热起了冲突。我们刚刚杀死了青铜与火之王，在这个划时代的奇迹面前，我们为何争执？因为波涛汹涌，新时代，就要来了。
新时代？
混血种能够杀死龙王了。我们终于看到希望能够终结龙族的历史，那之后混血种将是世界上最优秀的族群，远比纯粹的人类优秀，龙族没有了，再无人能抗衡我们。世界的格局会被改写，就像大航海时代，就像工业革命。那是混血种的时代，而你，将成为他们中的领袖。家族在此刻倾力支持你，还不够证明我们对你的爱么？你将成为新时代的……皇帝！
吃那树上的果实，你将与神比肩。
恺撒，再想想。只要你愿意，下一次校董会开会，家族会重提尼伯龙根计划，而你是唯一的候选人。这是很多人梦寐以求的机会，现在家族捧到你面前，请你接受它。别错过最好的时机。你得明白，家族并不能绝对掌握校董会，为了对抗群体苏醒的龙王，启动尼伯龙根计划是早晚的事。你放弃，取代你的就会是楚子航或者路明非。机会，是不会为一个人长久等待的。
是的，我渴望证明自己，渴望荣耀和权力。
很好，我们期待你这句话。
但我跟你们不同，我将亲手夺取我自己的未来，楚子航或者路明非，还有其他一切可能威胁到我的人，我会面对面地和他们争夺！有一天我会得到我期待的那一切，可不是作为加图索家的当家人，而是作为恺撒！只是恺撒，和那个‘狄克推多’的名字一样。收回你的馈赠吧，有点肮脏。
建立一份仇恨只需一瞬间，建立一份爱却要很多年。恺撒，你还太年轻，总有一天，你会懂得家族对你的爱。我这次来，带来你父亲的一封信，本来我想在为尼伯龙根计划开启的庆祝会上交给你……对于你喜欢的人，家族已经知道了。但遗憾的是，她和你母亲古尔薇格一样，血统不够高贵。按照道理，血统是家族遴选新娘的绝对标准，但家族不希望你母亲的悲剧重演，我们愿意为你而修改规则。
如果你愿意接受尼伯龙根计划的馈赠。家族会破例批准你和陈墨瞳的婚约，你们的结合将得到家族祝福。
真慷慨啊……
你应该明白家族对你婚约的这份祝福有多么巨大，还要怀疑么？家族只会祝福未来当家人的婚姻，你就是未来的当家人。你总不希望你未来的妻子陈墨瞳不被祝福吧？那样她该有多可怜！
砰
我的婚约和家族无关，现在带着你的慷慨，滚！

镰鼬
家庭伦理剧啊。楚子航又出问题了？
联邦快递

信号弹
这……还能算是信号弹么？
不可预测不可预测

爆血
狮心会

释放狮子心的社团

言灵·君焰
黑星
君焰
王之侍

哧
Exit砰砰

行动撤销！人员撤回！警察就要到了！不能有人落入警察手里！楚子航在哪里？楚子航在哪里？
行动继续。我知道楚子航在哪里。
那就是楚子航，他没有事，就在21层活动。
谢天谢地。
他在干什么？
我不知道……
村雨村雨

21楼还有什么人？
没有人剩下了！所有人都撤到20楼了！每个都核过身份了。
但他从来没有让我失望，他会把我们要的东西带回来的。他还有两分多钟，时间还够。
两分钟？按照计划他现在应该已经带着资料在下降的电梯里！时间还够？整个计划的节奏已经全乱了！叫你的学生撤回来！
我没法叫他回来，我也联系不上他。计划节奏乱了就乱了，他已经脱离了你的计划。
脱离计划？
就是说他仍在行动，但不在你规划的轨道上。他会独立取回那些资料，我跟你说过，派出他一个人就足够，团队只是用来阻碍他的，而不是配合他。
他……一个人？SS诺玛
这对他不难。我只是希望他别把事情弄得太大。
这是他以前的任务报告。真实版本，你在诺玛那里查到的是我润色过的。
施耐德……你自己知道你的学生是什么东西么？
不知道，但他很好用。虽然还在实习期，但他才是执行部的王牌专员。
但你不放心他，所以你在他身上安了信号源，他知道么？
他不知道。不是放心不放心的问题，就像你有一把锋利的刀，你总想知道它在哪里，免得不小心割伤了什么人。
信号源装在哪里？
他在学院医务部补过牙，信号源就是那时被植入臼齿的，上面用钛合金的牙冠盖住，X光都照不出来。
血统那么优秀也会有蛀牙？
知道他也会有蛀牙的时候我心里居然有点轻松，这样他才像个人类，人类本就该是种有缺陷的物种，会生病，会疼痛，会怯懦，虽然不够完美，但是更加真实。
那我们现在该怎么办？干等？三个值班教授负责一个行动，却只能隔着上万公里等你器重的学生给我们交上一份满意的答卷？
还有九十五秒钟，他会交卷的，从来都很准时。
老爹你听好，我有……你手边有纸笔么？没有就快去拿！快！
我有三张银行卡，一张交通的，一张招商的，一张工商的，卡号我都写在我们家那本蓝皮相册的夹页里了，密码是你的生日倒过来……老爹你别插嘴，听我说完，我这里很忙，一会儿就得挂。我们家的房产证都收在大姑家了，六套商品房一间商铺，一共七个房产证你可别数错了。我用你的名字买了三百万的信托，一年半到期，还有你的商业保险别忘了，也是三百万……哦对了对了，我那些表和翡翠都是值钱货，加起来有两百万呢，你可别给我扔了。我没事儿你别担心，我们不是要签证么？我告诉你家里一共有多少钱嘛，签证官问你的时候你好给他说……我真没事儿！我说话你怎么不信呢？你别他妈的跟我叫板行么？从小你就跟我着急上火，这时候还至于么……
我有个客人，今天晚上不回去吃饭了。

出来混，迟早都要还。报应金盆洗手

嘿！怎么样？你儿子有出息吧？要花多少花多少！拿！儿子抢银行要杀头的！你赶快走，钱你都带走，我留下帮你把警察拖着。

难道是要砸死？

是你爸爸么？
1994年7月，儿唐威大学毕业，父字
嗯嗯！我爹，看着像我是不是？大鼻头。
挺像的。不多说了，我的时间有限。你拿了不该拿的东西。
没有拆开过？
没有没有，是客户要的东西，我们哪敢偷看？本来是要今晚寄出去，您就来了。
抱歉造成了财务损失。

你他妈吵吵什么啊？客人走了，我今晚回去吃饭，给我留口热的。
19:00
任务完成，施耐德，你说得没错，他完全有能力独立完成任务，他没法跟任何人配合……他的血统太强了。
对于追求‘最强’的学生来说，只有‘最强’才是及格的，其他都不及格。这也是他最大的缺点。
我不想恭喜你有这么好的学生，他又一次出问题了。行动开始的一分五十秒后，他就完全脱离了我们制定的计划。虽然他成功地夺回了资料，但我们不清楚在那三分十秒里他做了什么。还有他造成的大量受伤事件……这次善后工作可不轻松。虽然我很担心善后的账单数字惊人，但你知道，最大的麻烦不是这个……
是任务报告，他这一次可能在失控边缘。
我可以当作不知道，但是这件事你必须想办法处理。危险血统对于我们的伤害你是清楚的。别因为个人感情而影响判断。
是啊，有时候我倒是宁愿他和路明非一样，没有什么能力。
说什么蠢话？明非浑身上下都是灵感！
可笑，你的得意学生在这场行动里扮演了什么角色？他正在和女孩子吃晚饭！

明非，你一个人在国外辛苦不辛苦？
还好还好，我有个同宿舍的师兄叫芬格尔，还有个老大恺撒，都很够意思。

我开始以为你跟我开玩笑的。我在网上搜了这家餐馆，他们在申报米其林三星，价格高得吓人。
正宗的意大利菜，比较小众，价格高点也正常。
酒真好，明非你在美国学会喝红酒了么？
哦……有的口感醇厚一些，有的果香味浓一些，多喝就喝出来了。
没见过你穿西装，还挺很合身的。
i
早知道是这种场合我该穿正式一点的。
这样挺好啊。

这首歌不错。
是Dalida的《I found my love in Portofino》，你也喜欢啊！路明非……你变啦。

优质偶像优质后代

那个男人

子航，你要出门啊？
嗯，学校小学期提前开课，通知回去报到。夜班飞机。
哎哟，怎么不跟你爸妈说一声呢？全家一起吃个饭，叫司机送你嘛。
昨天跟他们说了，‘爸爸’今晚有应酬。
你‘爸’今晚跟土地局的人吃饭。
嗯，没事。
爸爸爸爸
以后别让我妈在客厅里睡，会着凉。
不是不是，她刚睡，她刚才在厨房里捣鼓着煮东西，让我去超市买醋，我回来就看她睡下了。
煮东西？油瓶倒了都不扶
糟！她不会用火，厨房里别出事！
这什么啊？
时尚厨房培训班椰子蛋白帝王蟹配婷巴克家族阿尔萨斯灰皮诺干白虎掌菌青梅烧肉配吉歌浓酒庄皇家干红
洗不出来了，连锅扔了吧。
我明白了，你妈在煮饺子！
上汤松茸意大利pasta配雷司令白葡萄酒
上马饺子下马面，你妈是煮饺子给你吃。她是陕西人。
芹菜猪肉馅手造饺子配2010年精选镇江香醋

吃不了了，还是倒掉吧。

正常人
天梯

佟姨，记得提醒我妈每天喝牛奶。就买这种三元的低脂奶，其他的她不喝，要加一块方糖，微波炉打到低火热五分钟，每晚睡前看着她喝下去。
知道知道，跟以前一样嘛。
车我会留在机场的停车场，车钥匙和停车卡我塞在手套箱里，叫家里司机带备用钥匙去提回来。我走了。
子航你不跟你妈说一声？
我不太习惯跟人道别……每次送我……她就会对我猛亲……
先生，要不要来这边，选一支配甜点的甜酒？
我一会儿回来。
包场这样的大手笔，是值得纪念的日子吧？上甜点的时候，要不要给女士来一份惊喜？
惊喜？多抹点奶油？
《蜘蛛侠2》看过么？蜘蛛侠跟女朋友求婚，请吃饭，让侍者把钻戒放在香槟里……
嗦嘎！
情由心生
戒指没有……这还没到求婚的份上吧。
没事儿，有我们呐！比如把你们相识相知中最重要的一句话做在奶酪蛋糕的雕花上。我们的服务是一流的！
哦！真是便宜实惠啊！
那请问你们奠定感情的那句话是什么呢？

没有。
那就来个奥林匹克的五环标志吧！
哦哦。
嗖哎哟哎哟加油加油，我们文学社的都不能落下啊！
前缘早定这个妹妹我见过的
路明非，上次来接你的那个师姐这次没回来？
她跟男朋友出去度假了吧？

A

我其实喜欢……
镇静，不要把食物吐在我脸上。

我其实真没想吐你一脸，我是想一碟子拍你脑袋上！
你思想斗争了那么久，我等得有点无聊，所以把你召来说说话。哦对了，生日快乐，哥哥。
波尔多五大酒庄里我最不喜欢玛高酒庄，因为它是波尔多产区的酒庄，可酿出来的酒却有点像勃艮第产区的。金枪鱼腩煎得正好，不过如果是我做，我会配松茸来调味不是松露，让我尝尝你的羊排……
真小气，不就想吃你块羊排么。
让你也不如意一下，免得总是你牵着我的鼻子走。
怎么会？你是我最重要的客户，在你剩下的三次召唤权没有用完之前，我都会忠诚地服务于你。不过别担心，我们不会强买强卖，这次不是你召唤我，是我主动的客户随访。
没什么事儿快从我眼前消失！我陪初……初恋女友
初次暗恋的女生。
滚！总之我跟美女吃饭呢，拜托你放我回现实世界好不好？看着你我能有食欲么？
我很喜欢这个餐馆的环境。那艘古船和老旧的榆木地板很协调，但是设计师又用大理石和有机树脂板很现代地分割了空间，新与旧在这里格外地融洽，私密也开放，难怪他们收费那么高昂。
你叽叽歪歪什么呢？关你屁事，没事拜托你快滚。
我尤其喜欢这张桌子，看起来它是一个普通的位置，但是坐在这里的人视线四通八达，像是能掌握整个空间。这是一个权与力的位置。
又来了……
你不喜欢？可你已经感受到权与力带来的快乐了，不是么？
什么权与力的快乐？是泡妞的快乐，你脑子烧昏了吧？
是不是从来没有这样的支配感？感觉胜券在握，把什么东西牢牢地抓在手中，不怕它逃走。其实一瓶顶级的红酒和一瓶普通的红酒，工艺差不多，都是种出葡萄来，在橡木桶里发酵过滤，分装出售。但是前者的价格是后者的几千倍。很多人都没有能力区分顶级红酒和一般红酒的口感，必须对比着喝才能分辨出来，但是他们仍旧声称自己是热爱红酒艺术的人，并且热衷于收藏最昂贵的红酒。你知道这是为什么么？
炫富呗。
不，不仅仅是炫富。品尝最贵的红酒，让这些人感觉到自己掌握着权力。昂贵的红酒上附加着许多看不见的价值，酿酒师的精细，品酒师的称赞，以及时尚人士的吹捧，这瓶红酒价值八千块，并不是里面的酒值八千块，而是那些蜘蛛网一样延伸出去的、看不见的价值，它们远比酒本身值钱。人类品尝这酒，就像啜饮权力的精华，鲜红的，和血的颜色一样。
拜托你能不能改掉有话不好好说的毛病？
你刚才开心了，我能感觉到。
好吧，你是我肚里的蛔虫，对此我没有意见，下次用力把你拉出来……
你开心是因为以前你仰视陈雯雯，和她一起值日，她对你笑一下，你都会觉得是弥足珍贵的记忆。但现在不一样了，现在你坐在Aspasia的主座上，喝着八千块一瓶的红酒，吃行政主厨为你准备了一个下午的东西，外面停着一辆会送你去机场的豪华车，角落里的侍者在等你的任何暗示，譬如一个响指！我要一杯热的伯爵茶。

这就是权力，虽然是最渺小的一种权力，可是依然透着权力那股醉人的味道，其实你已经嗅到了，对么？此时此刻陈雯雯对你而言是唾手可得的猎物，你掌握了权力，再也不用仰视她，相反你还会拿她和诺诺比较，她没有什么地方比诺诺强，她只是个普通的女孩。但是诺诺距离你太远了，高不可攀，你现在握在手中的权力还不够，你还是需要仰视诺诺，但是不需要仰视陈雯雯了，甚至你可以俯下身……
把她捡起来，原谅她对你做过的一切。
你……还要么？
把这鬼东西拿走！
是番茄酱啦……刚才不小心弄上去的。玩笑……玩笑而已。
见鬼！
不抓住权力，任何人都会自卑，就像没有鹿角的雄鹿，在鹿群里没有它的位置。相反，掌握权力的人，曾经高不可攀的女孩会变成尘埃里的泥偶，高高在上的死敌也会对你跪地求饶，这就是权与力。你可以说它是魔鬼，但是每个人都会因为得到它而狂喜。尝到了甜头的人就会爱上这东西，渴望把越来越多的权与力握在手中。想没想过有那么一天，就像今天你面对陈雯雯，你会考虑是不是要俯身把诺诺捡起来，因为对那时的你来说，她也只是尘埃里的一个泥偶。她再也不能捉弄你，不会一脸骄傲，甚至她哭着求你，你都不会动心。那种权与力……对你而言唾手可得，只要你愿意。

呸呸！来吧！唾过了，权与力，拿来吧。
可以啊，你求我就可以。
求求你了，弟弟，给我权与力呀，我好想看看诺诺求我是什么样子。
哥哥，你不是真心求我。
做不到说什么大话，牛逼哄哄，你装大人很来劲？嘁！
但会有一天，你会真心来求我，那时候我将给予你，我所答允的一切……我先撤了，哥哥你十九岁了，要尽可能地多惠顾我的生意，合作愉快。
喂，问你个问题，你觉得……陈雯雯和诺诺谁更好一点？
诺诺。
为什么？
相比文艺流，我更倾向身材好的。
完蛋了！
白金之星
我其实喜欢……
我其实喜欢
我其实喜欢……过……你。
过
我其实喜欢你
我其实喜欢过你
我知道啦，不用说的。

其实我以前也知道，但我装着不知道……对不起，让你失望了。
没事没事，我不怪你，真的。你相信我啰，认识你之前，我不知道喜欢一个女孩是什么样的，认识了你我才懂。其实……我高中过得很惨的，要不是整天对你发花痴……会更惨的吧？多亏那时候有你，虽然错过了，啊不，是根本就没戏，但是你不能后悔的对不对？喜欢一个人那么久，那个人就和自己的过去捆在一起了，要是后悔以前喜欢谁，不就是把自己以前的时间都否定了么？
说得太文艺，你凑合着听。
没事，你说得真好，像诗一样。
像诗一样？

吱呀
你妹啊！敢问大哥你这时候冲进来是打尖儿还是住店啊？过来！
采……采访。记者这就是我妹妹……她搞录像的……我们是电视台美食节目的，听说Aspasia今晚美食家包场，行政主厨亲自动手，就冒着大雨来采访。对不起打搅了……我我……我这就出去。
大老远的，来了还走啥啊？一起坐下来吃点！
哟哟，这多不好意思，老贵的哈。吃就不敢当，跟咱电视观众整两句儿？
客气啥客气啥？筷子……啊不，餐具再来两套，菜单菜单，我们加菜！
那就……却之不恭哈。大哥，这儿菜色咋样哈？
金枪鱼煎得正好，不过如果是我做，我会配松茸来调味不是松露。
配的酒感觉合不合胃口？
波尔多五大酒庄里我最不喜欢玛高酒庄，因为它是波尔多产区的酒庄，可酿出来的酒却有点像勃艮第产区的。
餐厅的情调呢？
嗯……那艘古船和老旧的榆木地板很协调，但是设计师又用大理石和有机树脂板很现代地分割了空间，新与旧在这里格外地协调，私密也开放。
我就说嘛！高人就是高人呐！可算找着会吃的正主儿嘞。

哎哟，我得走了，哥们儿你慢慢吃。
嗯，我送送你。

你真是个好人。
不要这样随时随地地发卡……今晚只是同学吃饭……
谢谢，其实我知道你已经不喜欢我了。不过还是谢谢你……其实我也不喜欢你……不是不喜欢，但不是那种喜欢。
嗯嗯。
我说你变了，不是说有钱啊有品位啊什么的，是说……嗯，你长大了。
你这么说好像我老姐……
真好啊。
那辆宝马会送你回家，别跟他们客气，付了钱的……老实说我在美国穷得叮当响，都是楚子航骚包，包餐馆豪华车这身衣服什么的都是他搞的，我刚才蒙记者的，这里的菜和酒好是好，根本不对我胃口。
我也猜到啦。你吃得根本不用心。
嗯……只有这个是我准备的，送给你。蒲公英……路上撅的，不过这个季节小伞都飞走了，完整的找不到了。没什么特别的意思，就是个纪念，是毕业时我就想送你蒲公英，算是补以前的……我记得你以前摘过很多放在装风铃草的纸袋里，吹起来就像下雪一样。
再见。
再见。

任务完成，任务报告已经写完，你在下方电子签名就行了。
报告人师兄你从一开始就没想着要带我去做任务吧？
你不行。我不清楚为什么你被指派为专员，但你没有受过必要的训练，完全不具备执行能力。
嗨……虽然知道自己没用，但你好歹给我点面子嘛……直接说‘你不行’……
今晚的事……我不会跟诺诺说。
谢啦，可师兄，你要搞清楚，诺诺是恺撒女朋友。我是个光棍，我跟谁吃饭是我的自由，你说得好像我做了亏心事似的……
但你不想她知道。

但帮你订餐的是恺撒，我不能保证他不跟诺诺说。
今晚这间餐厅有婚宴，不接待散客，但我已经跟陈雯雯说过了，不好改了。但这对恺撒不难，他是Mint俱乐部的会员，那个俱乐部能做到几乎任何事。
恺撒会帮你？
我在守夜人讨论区发了个悬赏，能帮你订座的，我欠他一个人情。恺撒当然也会看到。他是加图索家高贵的少爷，不会允许任何人以比他高的姿态去笼络他的下属们。所以他会抢先帮你把这事办好。恺撒是个独占欲很强的人，不但对于部下，也对于敌人，他不会允许别人拿到我的悬赏，介入我和他的竞争。他认为我是他的敌人，就要亲手击败我。
那老大是被你耍了？师兄你真腹黑！
说话少的人往往都腹黑。其实我想的恺撒一定也明白，但他愿意和我开这个玩笑。
师兄你好大面子，陈雯雯居然会答应来吃饭。
我用了你的名义，给了她这里的名片，问她拒绝么，她说好，就这样。我不擅长邀请。
师兄你以前都是这样请女孩吃饭？跟踢馆似的。
这也行？
反正不记得有人拒绝。
好吧你赢了……你可不知道今晚多扯，还有个美食节目的记者来参访我，我就跟他一顿胡扯。
是我给他们节目打了电话，说今晚有人在Aspasia包场，就两个人吃饭，行政主厨亲自动手。他们很好奇，说要派记者去采访。等这条访谈上了电视，赵孟华也会看见。他那种人，应该是‘我不要的东西也不准别人碰’的性格。你想想他看到节目时的表情，会不会很好玩？
好玩
阴毒！佩服！
喂喂！我只是说烂话啊！外面下雨啊师兄！出去淋雨会感冒的！
你在车里等我一下。
我靠……师兄你好像在飙血！
没事，伤口裂开了。
啊嘞？这时候摆出裸体湿身秀的造型是什么用意？这可是在高速公路上！要是真想玩酷玩出位……师兄你可以把裤子也脱了……

不要对别人说，算是你还我的人情。
没问题没问题！
谢谢。能问个问题么？你更喜欢诺诺一些，还是陈雯雯？
喂师兄，你能否在让别人保密的时候不要那么八卦？
哦，对不起。
我以前看过一本书，叫《上海堡垒》，里面说全世界会有两万个人是你一见到她就会爱上她的，可你也许一辈子都遇不到一个。
想不到居然有那么多……
我上高中的时候很喜欢陈雯雯，要是陈雯雯也喜欢我，我大概也不来卡塞尔学院屠什么龙了，也不会遇到诺诺。厚脸皮地说，现在我喜欢诺诺，可是我觉得自己还是在发花痴，跟我喜欢陈雯雯的时候一样。我喜欢谁不重要吧？问题是谁会喜欢我。
你是我们中唯一的‘S’级，不该这么想。
你们都说‘S’级很牛的样子，我就感觉不到，你行动都懒得带我。
那是因为你还没有足够的经验。这世界是我们的，也是你们的，但总有一天，它都是你们的。那一天你们就会替代我和恺撒站在战场上。
SHello，你吃了没有？
师兄你真觉得我的血统是‘S’级？
我不知道，你现在还看不出血统优势。
我不是不想牛逼起来。我以前很骚包的，上课时候神游，总是想有朝一日我怎么拽，就是那种老师在上英语课，还讲语法呢，进来一漂亮姑娘，操着一口超流利的美语说，骚瑞to打搅你们，但是路明非Sir，总部的紧急越洋call，你再不接北美大陆就得沉了……然后我就当着全班的面拿过电话，用一口标准的法语叽里呱啦一阵侃，从此老师再不敢罚我抄单词。可那样子根本就不是我了嘛，是和我没什么关系的另外一个人。
你觉得自己是什么样的人？
大概就是……喜欢睡懒觉打游戏、没事就自己发呆、东想西想、每次去报刊亭都蹭杂志、喜欢一个人三年不敢表白那种……我也知道这种人很没意思。可我就是这种人啊。师兄你知道么？刚进Aspasia的时候我美得都冒泡儿，想着要是陈雯雯因为我英雄救美又请她吃那么贵的饭，觉得拉风拉到爆而喜欢上我，我该怎么回答。
最后你走的时候她一直隔着玻璃看你，我在后视镜里看到的。她确实有点喜欢你了吧？可你逃跑了。
嗯，因为那样她喜欢的不是我。其实我连Aspasia是什么都不知道，我也没有老大的品位，更没有Mint俱乐部的会员卡。我根本请不起她吃那么贵的饭，我的信用卡还欠着钱。请她吃意大利菜的其实是老大，老大当然好啰，是女生都会喜欢老大吧？换了我就算请客只能在摊子上吃拉面……但是只能请得起拉面的那个我也希望有人喜欢我……说乱了……师兄你明白我的意思么？
我明白……以前有个人只会开车，希望别人会喜欢只会开车的他。
一个人能做到什么，并不完全取决于血统，而是他想做到什么。我认为你不行，不是说血统或者能力，而是你没有目标，没有什么目标能让你豁出去、用尽全力，豁不出去的人是没有用的，就算你的血统比我们都强。
我为谁豁出去啊我……
每个人都会有些理由，可以让你豁出命去。你留着命……就是等待把它豁出去的那一天。

扑棱棱
拜托，你并没多少腿毛。
我是在模仿玛丽莲·梦露的造型啦。你说刮腿毛有什么可性感的？
我又不是男人，你问恺撒去。
恺撒觉得蕾丝白裙少女团最性感了，他已经在学生会里招了一群。你说楚子航会喜欢么？哪天装模作样刮给他看看？
你应该刮给路明非看，他喷鼻血的后坐力可以把他送到月球去。你记得的吧，今天是路明非生日，他可是你唯一的小弟，你发短信给他了么？
记得记得，可我有点犹豫。
你不会不知道他喜欢你吧？
我看起来那么傻么？我从幼儿园就开始谈恋爱了啊！
幼儿园？
我可是御姐中的御姐，曾经站在幼儿园大班的讲台上，指着台下所有小男生宣布说，从今天开始你们都是我的男朋友，都得听我的，不听话的就驱逐出队伍！
被学弟暗恋的感觉是怎么样的？
就像幼儿园的时候被大叔赞美说这小姑娘好漂亮。
什么意思？
大叔说你漂亮和学弟喜欢你，可他们都并不了解你。大叔下次看到别的小姑娘也会赞美她漂亮，学弟最后是属于学妹的。
暗恋你的人不少吧？恺撒知道么？不担心么？
其实恺撒心里很敏感啦，能感觉出谁喜欢我。但他不担心更不妒忌，他觉得只有自己配得上我，当然如果喜欢我的是楚子航……恺撒才会打起精神来对付吧？这么想着有点想色诱一下你的楚子航！
楚子航不会被色诱的，就算你脱光了在雪地里向他跑去，他也会觉得你是热病发作需要降温。
喂，开玩笑的，可别小气哦。我不会碰你的楚子航的。
他不是我的，你不会也认为他是我男朋友吧？他只是我的好朋友。他愿意为我做些事，只是因为他觉得我帮助过他，他就是这样的，帮过他的人，他一定会回报。你今天用‘侧写’帮了他，他没准开学后会请你吃晚餐的。
听起来都让人气哭，这家伙真是个人渣，等我回学院帮你教训他。
他只是不太有感情，说真的，你跟恺撒交往快两年了，准备跟他结婚么？
没想好呢……我是说真的。我不是觉得恺撒有什么不好，他对我很好很好，可是我不知道为什么要跟他结婚啊！
我问过我妈这个问题，我妈的回答是……只有结了婚孩子才能上户口啊！
你妈好棒！
其实不需要什么理由的吧，简单点，你喜欢谁，谁对你好，你就想一直跟他在一起，就跟他结婚，把他霸占了。
你喜欢楚子航，你会喜欢楚子航多久？
不知道，也许我找到男朋友就不再喜欢他了。
如果楚子航忽然跟你求婚，你也嫁给了他，你就不会有别的男朋友了，那样你就会一辈子喜欢他了么？
我不知道，我没有喜欢过谁一辈子。
其实你并不了解楚子航，对不对？虽然你连他吃煎蛋喜欢单面煎还是双面煎都记得清清楚楚。
他也没有给过我了解他的机会。
对啊，你最初开始喜欢一个人的时候，是你最不了解他的时候。比如楚子航，面瘫帅哥，很酷，可你根本不知道他什么时候高兴什么时候难过，他就像一本封套都没有对你打开的书。但是你还是想着他，迫切想打开他那本书读一读里面到底写着什么。也许有一天你们在一起了，你就翻开了他那本书，那本书非常好看，看得你废寝忘食，恨不得上厕所都带着……可是一年两年五年十年，你读完了那本书，每一行每个字都记住了，你还会翻来覆去地读么？或者，你就会把它收回封套里放到书架上去？放到书架上的书，其实很少再被翻开了。
你一天到晚那么多心事，不累么？恺撒已经是绝品男朋友啦，你到底想要嫁给什么样的人啊？
我有想过啊！我要嫁的那个人，是让我相信他会永远跟我在一起的那个人，只要我想他就会一直一直陪着我，我害怕的时候就算谁也找不到可是一定能找到他，我做噩梦醒不过来的时候想也不想喊出的就是他的名字。
嗯，这么说来其实你养条狗也可以……你给它起名叫‘啊好可怕’，你做噩梦的时候就会叫，啊好可怕！
小娘敢调戏本大爷么？
嘀嘀
Dear：这对你来说可能比较突然，但是对我而言却是预谋已久。请耐心地读完这条短信……

恺撒·加图索，我想知道我的账户有没有被冻结。
怎么可能呢加图索先生，您一直是我们银行最高级别的客户，您的账户怎么有人敢冻结？我刚刚又查了一遍，确认您的账户一切正常……
古尔薇格怎么会有这种荒谬的想法？那是卑贱的姓氏！你可以叛逆一切，却不能叛逆血脉！
也不能说毫不在意啊。
……我曾经想在我向你求婚的那一天，我会假意邀请你去没有人的小岛度假。我让我的朋友们带着几千个烟花等在海对面的沙滩上，等你和我拉着手走到沙滩边的时候，我会忽然跪下，把准备好的戒指拿出来，夜空里流光飞动，映在海水中央。但这一天忽然到来时，我没有来得及准备烟花，我固然可以立刻买到一个戒指，却没有办法把它送到中国去。Mint俱乐部那些家伙说，最快也要明天早上才能送到你手里。但我不想等下去了，我希望在这个晚上就说，诺诺，我希望在一场盛大或者简单的仪式中，对所有人宣布我们签订婚约……
哇噻，说狼来了狼真的来了啊！求婚短信诶！我的脸要烧起来了！
喂……又不是跟你求婚……接着往下看啦，不知道他今晚怎么忽然发神经。
忽然发神经的男人不是最浪漫的么？他一定是个死巨蟹座！
不，他是个完美主义的天秤座！

……但是很可能我们的婚约不会得到我家族的祝福。加图索家族选定的继承人，他的婚约都是由家族决定的，而不是自己。但我不想他们去决定我的未来，我的未来将光辉四射，将和我喜欢的光辉四射的女孩在一起。她的姓氏并不特别，她的头发是暗红色的，她带四叶草的银耳坠，她发怒的时候像个刺猬似的难以亲近……但我很想和她一起再活几十年，也许上百年，我真得感谢我的血统，这让我在剩下的生命里能有更多的时间能跟她耗在一起……
……这个晚上真寂寞啊，波涛菲诺下雨了，下雨的波涛菲诺很美，我一直想带你来这里看看，可你还没有答应我的邀请。今天发生了很多事，以后我会一一告诉你，现在我只想说，今天我比其他任何时候都希望你在我身边。即使你只是默默地坐着看着我或者冲我做出什么不屑的鬼脸嘲笑我此刻的脆弱，我也还是希望能感觉到你的温暖……
哇噻，内心居然是个敏感又傲娇的小男生诶！被你欺负也很幸福什么的！
才不是，大概今天有什么不开心的事情吧？大部分时候他还是个蛮横自大的家伙啦。
脸红了脸红了！
喂，是情书诶，看情书脸红不是很正常么？偷看别人情书的时候要悄悄的！
好好好，我闭嘴我闭嘴，看你幸福到爆炸的模样。
……我有很多很多的朋友，我也认识很多很多的女孩，从我很小的时候我就开始想我会和一个什么样的女孩度过此生。多么可怕的一件事啊，只有一次选择的机会，我必须在所有人面前发誓爱她和保护她，永远不离开她。我觉得自己已经很有勇气了，可是还没勇敢到能当众对一个女孩说我会一辈子爱她。直到我遇见你，你给了我这个勇气。是的，诺诺我爱你，并且希望有爱一辈子的机会……
……我知道很多人觉得我是个纨绔子弟或者年少的皇帝什么的，但我想说无论是纨绔子弟或者年少的皇帝，当他面对他喜欢的女孩时，他都只是一个男孩。这个爱你的男孩名叫恺撒，不是恺撒·加图索，只是恺撒。有些事我现在还不能告诉你，但是你和我订婚并非家族所乐意看到的。但是如果要我选择，我会毫不犹豫地脱下‘加图索家’这件闪亮的外衣。你会答应这样的恺撒么？依旧是恺撒，只是看起来好像赤身裸体……
撞
……来吧，我们会一起夺取幸福和光荣，我的人生会是一艘大船，我希望和你一起站在船头。这艘大船入港的时候我们将一起震惊世界。我会拉着你的手登岸说，这是——恺撒的新娘！

安东尼！飞起来！飞到……最高的地方去！

下雪嘞，真美啊，都没想到这个季节能看见雪，是对你的祝福吧？虽然求婚信写得有点像战书……
和我一起征伐世界吧女人！
不过真的很感人哦，每个字都用尽全力那样。要是换路明非来写，大概是‘其实我也没什么别的意思，就是想将来要是有孩子方便上个户口啥的’这种烂话吧？
喂……怎么冒出奇怪的话来了？
幸福坏了吧妞儿？答应他啰，先订婚，毕业就可以举办盛大的婚礼了，我要预定伴娘的工作！
呀呀呀呀总要矜持一下子嘛！而且你看事情那么突然，我牙都没刷……怎么适合答应求婚呢？
瞧这翘尾巴的小样儿！
糟糕！
小小的

不要死！
李嘉……图。
哦对不起对不起！
没事没事。头有点晕，我去桑拿房坐坐。

祝你生日快乐，李呀李嘉图，祝你生日快乐，李呀李嘉图……

这条航线从北极圈上空过，10个小时，睡一觉就到芝加哥了。
美联航UA836飞往芝加哥的航班准备起飞了，请诸位乘客关闭移动通讯设备。
晚安。

骨肉匀停

TRY A WEEK WITHOUT RAILWAY！！！

罢工罢工的精神影响多么深啊！每一次罢工都大大地推动工人想到社会主义，想到整个工人阶级为了使本阶级从资本的压迫下解放出来而需要进行的斗争！
那就在芝加哥住一周好了。如果你不方便，就跟我合住，房费我会付。
走！开房去！
两个大男人开什么房？
小心！

Who啊Who啊？不要命啊？搞得我还摔一跤！

小天女
完美无瑕完美无瑕
嗨！妖怪你好！
是同学。
不是妖怪，是软妹子！
楚子航，机械系。
师兄诶！我是新生，夏弥。
喂喂别挡着我，我也是师兄！路明非，历史系。
哟，是文科男？
炼金机械系龙族谱系学
你在上面干什么？
把这块白布摘下来嘛。要住一个星期的酒店，我没钱了，我还要省钱给我的相机买镜头，这东西反正也没什么用啦，可以让我在中央公园那边搭个帐篷睡一星期。那我先走了，在学院见啰。
公园可以搭帐篷么？
我会跟他们说我代表芝加哥铁路局的工人兄弟在示威！铁路局的兄弟们不复工，我就要跟他们一起艰苦！
真棒，我可以和你一起去！
你还没有社会安全卡，如果被警察问话不太方便，如果你不介意可以和我们一起住，我们要去……
开房？
是大款诶！好开心！求包养！
走走走走，开房去！饿爆我了。
等等等等，我再去接一杯可乐。
到酒店住下再买吧。
你那是买是买是买啊！我又没说我要付钱。
我比你们早到两个小时可不是白混的，这里我都侦查了一遍了！
哇噻！这不是有喝不完的免费可乐了么？我也去接一杯。
你们男生挤不进去的啦，我帮你们去接。
骨肉匀停

喝了我偷来的可乐就欠我人情啰，以后多帮忙。
那还用说？师兄罩你呀！
师妹
师兄人真好，夏弥啊小心不要被泡了哦，提高警惕哦，防火防盗防师兄哦！

师兄，我说这样不好吧？你帮师妹出房钱我当然举双手赞成，可两男一女住一间，风纪委员会不会来抓么？
风纪委员会不关心这个，曼施坦因教授应该在为今年的自由一日布防呢。我也认为不太合适，不过她说如果我为她单独出一间的房钱欠的人情就太大了，她就宁愿去公园里搭帐篷。
炼金化学三级
从地升天，又从天而降，获得其上、其下之能力。如此可得世界的荣耀、远离黑暗蒙昧。
温泉水滑洗凝脂
我说师兄，你啃书归啃书，找个地方坐不好么？
顺便练一下站姿，我每晚会站半个小时，对脊椎很有好处。我建议你也试试。
算了，给芬格尔看见一定笑死。
牛顿的原文是‘It ascends from ye earth to ye heaven & again it descends to ye earth and receives ye force of things superior & inferior. By this means you shall have ye glory of ye whole world & thereby all obscurity shall fly from you.’也可以翻译成‘太一从大地升入天空，而后重新降落到地面，从而吸收了上界与下界的力量，如此你将拥有整个世界的光荣，远离蒙昧。’要理解这句话的关键在于那个‘it’，到底指代什么。
可以理解为炼金术中使用的材料，也就是被火焰灼烧的金属或者其他物质。
也可以理解为‘精神’。
精神说在1972年之后就没有什么进展了。
但是去年精神说又出了新的论文哦。
呱呱呱呱
等等等等，你们在说什么？师妹你为什么也贴墙站着？
《翠玉录》嘛，路师兄你没选‘炼金化学’？那是一部龙族典籍的残章啦，就是太晦涩了，一直没有准确的解释。我等着头发干，顺便练习一下站姿。
你说什么？
龙族龙族龙族。
她是预科生，3E考试对预科生而言是提前的，所以龙族的存在对于她而言不是秘密。她的血统级别是‘A’，非常优秀。
预科？什么预科？
学院在中国的秘密分校，中国各地筛选有血统的高中生进入预科班。对他们学院会提前安排3E考试，如果血统足够优秀，毕业后就直升本部，如果没通过，卡塞尔之门进入关闭程序，他们会被作为普通学生处理，毕业高考。夏弥，1993年10月30日生于中国北京，性别女，入读预科前就读于北大附中，北京户口，家中有父母和一个哥哥。
喂喂！查户口么？
是诺玛从本部发来的资料，我们总得知道你是谁。路明非你帮我递给夏弥。
为什么叫我跑腿？
我的功课还没结束。
你们玩我吧？
你真非主流！
你才肥猪流你们全家都肥猪流。那是我在动漫社cos凉宫春日。
她们选你cos凉宫春日？
我本来想cos朝比奈的。
朝比奈？
可她们都不同意，她们说我不够格……
我最讨厌那些胸大的女生了！她们欺负人！
那……节哀啊。
笑……笑你妹啊笑。
‘太一’如果是指精神，那么上界和下界指的是龙类和人类不同的精神世界？
你也可以这么理解啊，描述了一个从人类进化为龙类从而自我圆满的过程。
人类可能进化为龙类么？
中世纪《翠玉录》的研究者中曾经有人认为，这是一本假托神名的作品，但是作者‘无限逼近于神’，是‘窃取神的法则’，因为畏惧这种法则被普通人洞悉，所以使用了密语。
古埃及文中的祭祀体？
对啊，祭祀体只被僧侣掌握。公元七世纪阿拉伯文就取代埃及文成为埃及的通用语了，所以祭祀体很难解读，你用的牛顿译本可能错误百出……
你刚才采用的译文是‘太一从大地升入天空，而后重新降落到地面，从而吸收了上界与下界的力量，如此你将拥有整个世界的光荣，远离蒙昧。’按照你的解读方式，人类能够进化为龙类，他就没有必要返回人类世界，作者既然要远离蒙昧……
为什么远离萌妹？
从天到地从地到天
那么他为什么要‘重新降落地面’？‘从地到天’不是一切炼金术的极致追求么？
从地到天，从天到地，万事万物多么神奇，多么神奇啦……
天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓……
喂喂，这什么情况？你们不是在学术讨论么？为什么神转折到老歌联唱上了？
配合一下你嘛。你会不会唱《巴巴爸爸》的主题歌？
我好像记得……

你睡着了么？
还没有，在想事情。
抱歉抱歉，是我翻身声音太响了？
不是，只是不太习惯和别人一起睡，一会儿困了就会睡着，没事。
你用的也是IPhone，这里有无线网，既然都睡不着……不如联机来打连连看？
我不会打连连看，但我们可以下国际象棋。
连连看都没玩过，师兄你的人生真是个悲剧……
对不起。
如果泡到楚子航我该怎么玩？我只想在他睡觉的时候一根根数他的睫毛……
你妹啊，和这少爷同床一周？我何德何能啊？嗨，姑娘你羡慕我么？嗨，姑娘你羡慕我么？

密封签没破损，箱子在路上没被打开过，里面的东西是安全的。
这东西不必送到学院，直接发给校董会就好了。这样我们还得等着校董会派人来取。
我叮嘱楚子航寄给我们的。还是不太放心，打开看看比较保险。咔嚓
喂喂！
你做事的风格简直就是破门而入的强盗，你没有钥匙么？放过这东西好了，这不是我们要的东西，我们已经按照校董会的要求夺回了，就扔给他们。别碰，会给自己惹麻烦。
这样简单。
喂你！你疯了！
SS
你知道这份资料是什么么？这是过去五年中，中国警察关于‘未知类型犯罪’的保密档案。‘未知类型犯罪’就是‘超自然犯罪’，这份档案就像美国空军关于UFO的‘蓝皮书计划’。当然，其中大部分只是因为犯罪手法太精巧难以侦破，但有些则跟龙族有关。
中国警察知道龙族存在？
不，但他们知道这些事情超出了正常人类能理解的范畴，比如这一则。2004年7月3日，台风‘蒲公英’在中国东南部沿海登陆，造成长达三日的暴风雨。那场暴风雨中有一场没有结论的事故，一部迈巴赫轿车在高架路上被遗弃，车身上有大量难以解释的破损，像是在一系列机械上冲压过又拿激光焊枪切割。司机不在车里，再也没有人见过那个司机，他从世界上蒸发了。那个司机，是楚子航的亲生父亲。
难怪校董会没有让楚子航担任专员……
施耐德我无法阻止你袒护你的学生，但我跟这件事没有关系！你会因此收到校纪惩罚……不，党规！
叛逆
不，你跟这件事有关，自己看。
尼伯龙根计划
尼伯龙根？死人之国
陈墨瞳
你翻得那么快干什么？我看到有路明非……
这是什么意思？
尼伯龙根计划，校董会主导的血统筛选计划。名义上他们要从‘A’级以上学生中筛选精英加以特殊培养，事实上他们还有一个目的是清洗我们中的可疑血统。这些学生都被认为血统存疑的，包括你的学生陈墨瞳，还有你的学生路明非，现在还要说这跟你们无关么？老友们。
不可能吧？要说血统存疑，最有问题的难道不是你的学生楚子航？可这里面没有楚子航？
很好理解，他是楚子航的导师，就算楚子航被怀疑，简历也不会被送到他的手上。让他调查的人，必定是跟他无关的。
能有什么问题？他们不都是我们品学兼优的好学生么？
你调查了这些人么？
校董会的命令必须执行，我已经呈交了调查报告。我搜集了一点资料随便写了写，我说他们血统没有可疑的地方，但是我的结论未必会被采纳。这些人里最特殊的两个就是路明非和陈墨瞳，他们对龙文有共鸣，但没有言灵。尤其是路明非，他是学生中唯一的‘S’级，换句话说，他和校董的等级一样高，但他居然没有言灵。任何人都会很容易地怀疑到他。
血统可疑的定义到底是什么？
龙族血统超标。通常我们认为，龙族血统如果超过人类血统的比例，这个混血种就接近龙类甚于接近人类。他就不再是我们中的一员。但是龙族血统也可能在基因遗传上表现为隐性，这种隐性基因可能缓慢地苏醒。这会导致混血种逐步龙化。超过50%的阈值，他就变成了敌人。龙王诺顿就是典型的例子，他是纯血龙族，但在觉醒之前，他一直认为自己是个人类孤儿。
现在有什么办法能够用实验室测算基因比例么？
没有，只能倚靠对他们行为方式的分析。所以你明白为何校董会花费如此高昂的代价去窃取这份档案，并且给这次的夺还行动如此高的级别。被‘尼伯龙根计划’调查的学生中，路明非、陈墨瞳，还有非常可能的楚子航，他们都来自中国。
这是查他们的家史。
明非……不会有问题的，他怎么可能危险？他完全是个怂蛋啊！
你不是一直说你的学生全身上下都是灵感么？如果校董会认为他们的血统危险……结果是什么？
校董会的做事风格，你应该和我一样了解。
铁腕法则……清洗出局！
杀……杀掉他们？没必要吧……在太平洋上买个小岛，修个别墅，把他们送到那里去，定期送给养不就好了？
夏威夷群岛的终生度假？要是这么好的待遇我也想有危险血统了，可你觉得校董会是群慈善家？
他们不会杀人，但是历史上他们曾经采用‘脑叶白质切除术’来清洗血统危险者。
什么意思？我没研究过脑科学。
一种脑科手术，发明人是安东尼奥·埃加斯·莫尼兹，一个葡萄牙医生。他研究古代埃及人的头盖骨时，发现这些头盖骨上都有打孔的痕迹，他认为这是埃及人用脑外科的手术治疗癫痫。他完善了自己的理论，认为切除脑叶白质可以治疗各种精神疾病，包括抑郁、亢奋、紧张、偏执等不讨人喜欢的精神状态。从1930年到1950年，这种手术在全世界做了几万次，手术后的病人确实都更温顺，容易被控制，但是往往都像傻子一样整天呆坐在某个地方喃喃自语。他因此得了诺贝尔医学奖。这是历史上最扯淡的诺贝尔奖之一，因为医生完全误解了埃及人施行这项手术的目的……在埃及法老统治的时代，这项手术用于控制混血种，切除脑叶后，龙族血统最重要的‘精神共鸣’也被截断。
长老会是知道这项手术的作用的，因此他们把被怀疑的混血种送进精神病院……他们还花钱在全世界鼓吹这种手术的疗效。
妈的……
现在你们都该清楚了，学院中有些人被怀疑是危险的，而我们是这些学生的导师。如果他们出事我们也不得不承担些后果，所以我们有必要采取些行动。
火柴借我用用。
别费力了，胶片里没有和路明非相关的内容。执行部查过他的过去，平淡无奇。他的前十八年人生正常得让人觉得太失败了，甚至会怀疑他根本就没有血统，是被错招进来的。
天才必有与众不同的地方！
风纪委员会主任先生，这可不像你一贯的作风啊，你不是最看重校规校纪和校董会的命令么？
是因为她母亲么？你当年暗恋她母亲对么？你真是个有情有义的奇男子。
该死！没这回事！
咔哒好了，做完了，现在我们是共犯，应该一起喝一杯。
慢着！你毁掉了有校董会封条的纸袋，这也太明显了！
很简单，既然猎人曾抢走这些资料，那么就是他们拿走了其中的片段。事实就是如此，非常合理。
一些低纯度血统的猎人，他们为什么要插手我们的事？如果是有人暗地里委托他们，他们又为什么要拆开这些资料？他们只是接受委托赚小钱的人。他们没理由这么做。
他们是坏人，坏人做任何事都有可能，不需要理由。
你的逻辑真是和执行部的行事风格一样的……简单粗暴……
您好，曼施坦因教授？我是校董会秘书帕西，受命来取一个箱子。
嗨！
妈的！用得着吹口哨来表示心里没鬼么？

神话般的武器……炼金刀剑组合！

没义气。

血之哀孤独
上早饭！
刚起，怪乏的，朕要在床上用膳，推过来吧。
鱼子酱配现烤全麦吐司，丹麦包配提子干，柠檬汁煎鸡胸肉，慕尼黑烤白肠，饮料您需要咖啡、牛奶麦片还是奇异果汁？
就这些？朕最爱油条和豆腐脑！
没问题。
玩我呢？拿四根油条两碗豆腐脑就来冒充法国厨子？
我们的客户服务是第一流的，魔术早餐，如果你想吃的是法式早餐，揭开来一定是法式早餐。你只有两根油条和一碗豆腐脑，另一半是我的。
别是在梦里吃饭吧？在现实里我其实是吃着癞蛤蟆喝着洗脚水？《西游记》里有，白骨精变成送饭村姑，饭都是癞蛤蟆和土块瓦片。
怎么会？你是客户，客户是最牛逼的。我们当魔鬼的总是善待客户，都是生意人呐！勤劳致富！这样放心了？
放心个鬼！你花样多，我玩不过你，认了！
有事说事，这次不是我召唤你的，不记账啊。
当然啰，当初订立契约的时候说好的嘛。今天会有点事儿发生，特意来通知你一下，以免你出岔子。
有点事儿发生？
一会儿你会有一场重要的活动，需要用钱，但我知道你是个穷狗，所以准备借你点钱。
不要！
不要？
问你借钱？那就是我求你啰？求你就要拿命换，不干！我没什么要用钱的地方，要是有绑匪劫我，我还不如召唤你把他们全都干趴下，也是四分之一条命。
是不收费的客户赠礼。
那么好心？你？
我。
这个世界上，只有我始终跟你是一心的，因为……你是我哥哥啊。
摸什么摸什么？辣椒油都蹭我脸上了！

这次的临时言灵，‘show me the money’。在《星际争霸》里，输入这个作弊码会为你增加一万的矿石和燃气，这个言灵则会为你增加一万美元的财产，可以重复使用。
我说，我回馈客户那么频繁，你能不能有点重要的事情召唤我一下啊？不过我猜很快就有了，危险离你不远，保持警惕，那部手机要始终带着身边，有事短信联系。哦，对了，前台有人给你留了字条，我顺路给你带上来了，就在餐车上。
啪嗒
明非师兄，我们有事先出去了，给你叫了中式早餐，油条豆腐脑。

你妹啊！有吃油条配朝天椒酱的么？路鸣泽你够狠！
再信他我就是他生的！
既然早饭是耍我的……那加钱的言灵也靠不住吧？show me the money
Ricardo M. Lu

校……校长！
你好啊明非，这次的任务，我们精诚合作。
您……也被罢工困在芝加哥了？
算是吧，不过我原本就计划在这里逗留两天，参加一场拍卖会。索斯比拍卖行，世界上最优秀的拍卖行之一，是艺术品的重要流通地。
秦王破阵乐
资料上的东西不是我们感兴趣的。这是一场‘定向拍卖会’，所谓定向拍卖会，是指法律规定只能在一定范围内流通的物品的拍卖会，因此只邀请特定身份的客户。但往往这种拍卖会上出现的东西是来路不明的，即使大型拍卖公司也不敢公之于众，只是邀请口风紧信用好的客户。2003年索斯比试图拍卖西汉窦皇后墓中的六件陶俑，就是被盗文物，这事闹得很大。那之后一些有趣的东西就不会印在宣传资料上了，只有亲自到会场，才揭开谜底。
那……我们真的是去竞标？今天这票生意就看我俩的了！
当然，去拍卖会，自然是要拍东西。
那就好那就好，校长您继续。
定向拍卖会是学院淘换宝贝的地方，经常会找到些冷门藏品，比如我们曾经以不到40万美元的价格拍下一件年代不明的黄铜喷灯。你知道那东西么？就是上上个世纪化学家用的酒精喷灯。
见过，高中实验课上只有老师能用，跟小火焰喷射器一样。
很对，那么设想一下，如果把喷灯横过来用……
那……就是个喷火器了！
对！其实那根本不是一盏酒精喷灯，而是一件武器，19世纪的炼金技师的作品。通常他们把这类东西称作‘龙息’，燃料不是酒精，而是精炼后的含汞硝酸甘油。
硝酸甘油……那不是炸药么？
对的，就是炸药，它能喷出长达20米的锥形火焰，附带爆炸效果，同时释放巨量汞蒸汽，是对抗龙族的强力武器。所以说那是个淘换宝贝的地方。
那我去是……
你要扮演一个新入行的买家，有件东西，我们希望借你的手拍下。很简单，按照我的指示做就可以，但是记住，在拍卖会上你我并不认识。
我不大合适吧……拍卖什么的我都不懂诶……
不懂没关系，学院会为你制造各种各样的学习机会，你是学院现在唯一的‘S’级，必须学习很多事，在我和守夜人还能维护这所学院的时候，你们要尽快地学习……时间不多了。
时间……不多了？
以我这样的年纪，你认为我还能活多久？我可是狮心会的最早一批成员，当然，如果你活过整个20世纪，对于死不死这种事，你也会和我一样不太在意。
那您……还抽烟抽得那么凶……
龙族基因的好处是，我们中大多数人永远不会得癌症，很多致命的疾病都远离我们。如果有一天我要死，必然是全身零件老化得不能用了……或者被龙王的言灵爆掉脑袋。
嗨嗨嗨嗨！推背感

校长……酒后驾车，在中国……是要吊销驾照的！
在美国也一样。但你觉得他们会为一个130岁的老家伙续驾照么？我学开车的时候还没有驾照这回事，那是1899年……嗯，对，1899年，而汽车是1885年才发明的新玩具，还没有马车跑得快，没有福特没有通用，什么交通规则都没有！
校长你……无照驾驶了一百多年？校长我还年轻还想好好地生活呀！
对啊，你还年轻嘛，可是记得我刚才跟你说的么？我不知道自己还剩下多少时间……
喂喂，拜托！转换话题的时候能否别继续加速啊？
我没转换话题，我的意思是……作为一个行将就木的老人，又喜欢开快车，还有什么豁不出去的呢？超级运动
准备好了么？任务即将开始，记住自己的身份了么？你是路明非，来自中国的艺术品爱好者……
背熟了，我叫路明非，是个暴发户，土狗，因为喜欢了艺术学院的女生而准备培养点艺术品味……老子好不容易来这么牛逼的拍卖会，一定要搜罗点好东西回去摆在我的水景豪宅里！我不会抽雪茄这种高级货，烟也不会。
不用会，叼着吸气儿就行。你是要去参加拍卖会，需要有点花钱的爱好来体现你的身价。这可是五十美元一根的古巴雪茄！
挺暴发户的。
所以才选你而不是楚子航或者恺撒，扮暴发户你比较拿手。
也对，我土狗嘛。
里面是你的请柬，拿好别丢了。你的账户上要有200万美元的保证金，诺玛在苏黎世一家银行为你开了户头，存入了200万。
哇！两百万！$
是任务经费，结束后会从你的户头上划走。
不在乎天长地久只要今朝拥有。说起来校长您那么有品位的人，看着又腰缠万贯，自己直接去拍下来不就好了？
拍卖其实是一个心理游戏。尤其是对市面很少出现的稀罕货，谁也没法立刻估算出价值，此时心理就会变得特别重要。艺术品的价格，在于有多少人愿意买它，竞购的人多，价格会水涨船高，如果有资深买家强力竞购，跟进的人会很多，价格就会被炒起来。而我就是资深买家，那里几乎每个人都认识我。
所以如果你举牌，就说明这东西值钱？说白了，我是个托儿。
对，你就是个托儿！我只是去拍几件小东西装装样子，对于真正的目标，我不会举牌，我希望那东西成为一个无人问津的冷门。但你要举牌，全场的人都想那个新来的暴发户居然把钱花在这种没用的东西上，而你却能用低价得手。
了解！对了校长，您知道楚子航去哪儿了？还有我们昨天遇到一个新生叫夏弥的，我们昨晚住一个房间，醒来他们都不在了。
诺玛安排了其他任务给楚子航。他现在正带夏弥在芝加哥城里游览，顺便给她做新生入学前的辅导。通常这个工作是交给教授的，不过既然有额外的七天时间，就要好好利用。他们好像是去六旗过山车游乐园。
不会吧？我也没去过六旗游乐园……我也很想带漂亮学妹去坐过山车！
我是校长，我比漂亮学妹重要……学生们为了和我喝一次下午茶都会坚决推掉约会……
一把年纪了您跟女生争什么风嘛……
下车！
喂……为了男人的自尊心么？不至于吧？
你是个托儿，当然不能和我一起出现。一会儿会有人来这里接你，记得换好衣服，全套的阿玛尼，中国土包子富豪都热爱的品牌。挺起胸膛走路，你是要来这里花掉两百万美元的人，你要目空一切。别高看索斯比拍卖行那些衣冠楚楚的拍卖师，他们只是帮抽佣金的。你上学期挂掉了两门课……
喂喂，校长不带这样的，别哪壶不开提哪壶……你提起我的伤心事我怎么拽得起来？
我的意思是，作为校长我有权为你加分，如果这项任务完成得漂亮，我就算你及格。成交？
这都行？成交！
早说跟校长混比跟漂亮学妹混有前途……
……您不会是还在纠结刚才的事儿吧？
怎么会？我素来宽宏大量……现在抽着你的Cohiba雪茄，穿着你的阿玛尼西装，去财富场上作战吧，我们年轻的中国富豪！
喂！这么暴力？果然还是恼羞成怒了吧？

Ricardo M. Lu先生！
请，Lu先生，拍卖会就要开始了。
请，Lu先生。

妈的！
他们是笑你把一些流行的大牌全部穿在身上，穿衣品味太杂。不用理，这就是你的定位。
这什么渣定位……
看到什么都不要流露出惊讶的表情，跟着走就好了。

女士们先生们，索斯比定向拍卖会2010年夏季芝加哥文化之旅拍卖会将在五分钟后开始，我是这次的拍卖师，请握好你们的号牌，不要错过你们心仪的东西，因为接下来我们将竞拍的东西，每一件都独一无二。那么现在，天黑请闭眼。
天亮了，请睁眼！

别乱动，也不用说什么，不要乱看。
可那是……那是……那是……
是的，都是真正的黄金瞳。这可不是化装舞会。他们暴露黄金瞳，是为了显露血统。参加这场拍卖会的都是混血种，和你我一样，这是一场……群龙的盛宴！

可以借过一下么？

很低调啊。罗马里奥·唐森，叫我Roma就好了。
从有这类拍卖会开始，就有人为了炫耀自己的血统纯度而点燃黄金瞳，想在对视的时候给别人压力，最后人人都点燃黄金瞳，弄得好像化装舞会。可是很难免俗，在这里大家看重的就是血统，好像没有黄金瞳，血统都不会被承认了似的，我觉得还是你这样好，自然，放松，来这里毕竟是为自己喜欢的东西。花钱图个开心，几个小时点燃黄金瞳，结束后总是累得不行。
Roma……你不怀疑我是个人类？
怎么可能？这里的审查很严格，以前没见过你，新入行？
哦哦，我家在中国搞建材的，因为我喜欢……
建材行业在中国很赚钱啊！其实我们家族也一直做建筑，但是北美的建筑业已经过了黄金时代，怎么都没法跟你们中国的地产商相比。
哪能啊你们帝国主义国家……
可是听说你们中国连工人的工资都可以拖欠，我们怎么跟你们竞争？
别说太多，多说会出错。下面是校长亲自授课的时间。

他们中有些家族已经存续了上千年，积累的财富和权势都很惊人，但因为立场不同，他们未必支持我们。总之这就是混血种的社会，里面有各种各样的人，各种各样的想法，彼此之间需要沟通交流，拍卖会是他们的社交方式之一。记得传说中龙的最大癖好是什么么？
抢公主？
不，传说中龙热爱收集贵金属和宝石，它们趴在黄金上睡觉。这个传言是有根据的。龙族是研发出炼金技术的种族，而炼金是工艺学的极致。龙类往往痴迷于艺术品，譬如匈奴王阿提拉把自己封闭在金银铁三个棺材中下葬，每个棺材都精雕细琢，上面镶嵌各种宝石。混血种遗传了龙族这种癖好，顶级的收藏家有一半都是混血种，当然这些人的名字你别想从收藏杂志上找到。
原来还是群艺术家。认命
你手中的牌子是17号，你的生日，你要做的就是以最悠闲的方式举牌报价。通常加价额度不用太高，但实力雄厚的买家也可以用气势震退其他人，当你觉得需要一举拿下时，就要勇于跳高报价，这说明你志在必得。和你竞价的人可能会犹豫，如果继续和你竞价，价格可能被哄抬得很高，他们舍不得。而且如果你是拍卖行或者其他卖家的托儿，他们就上当了。
气势这东西真是虚无缥缈啊……
其实，按照你们年轻人的话说……臭牛逼就可以了。
接下来将要开拍的是‘清乾隆洋彩锦上添花万寿如意葫芦瓶’，这件中国清朝乾隆时期的瓷器是当时制瓷工艺的极致，是内务府制造的皇家用品，1900年庚子战争之后流出中国，与此相类似的一件产品在几个月前于香港拍出了1730万美元的价格。起拍价900万美元，现在请出价。
南阳独山玉毗卢遮那佛垂手大玉海

2310万一次！
2310万两次！最后的机会，请抓紧出价。
2310万三次！成交！
下面将是这天的特别环节，一如既往，‘意外的邂逅’。
什么邂逅？
意外的邂逅，是好玩的环节。拍卖会的正题结束后，作为余兴，会推出一些另类的拍品。通常都是些小玩意儿，但是偶尔也会出现天价的精品，有时你能以很低的价格拿下某件有潜力的东西。前一阵子有人在‘意外的邂逅’中买下一张文艺复兴时期的旧画，笔法比较生涩，保存也不好，签名是达·芬奇的一个学生。这种东西在行内人看来只算入门级，所以落槌的价格不高。但是买家后来用紫外线透视那张画的时候，发现其下还有一层画，是达·芬奇的真迹，还有签名。
这发大了！
对，剥掉首层的油彩后，价格翻了五倍！那时候的油画家都是反复使用画布的，会在一张旧画上再敷油彩绘画，但是谁会料到学生会盖掉老师的画？
这狗屎运！
你今天的任务就是‘意外的邂逅’中那件拍品，根据某些消息，它对我们非常重要。拿下它，不惜代价。

这是件非凡的拍品，所有拍卖师见到它的时候都震惊了。它非常漂亮，是工艺品的顶峰，但是很遗憾，我们不知它的传承，甚至不知它的年代，因此我们没法给它定一个合适的起拍价。经过卖家的许可，这次将是我们罕见的零起拍价拍卖，每次的加价额度可以是一美元。机会难得请勿错过，仅仅……一美元！
神话般的武器……炼金刀剑组合！

很熟悉吧？七宗罪，你和诺诺的报告中都提到你们找到了这套武器，但在上浮过程中遗失了。超越时代的炼金制品，价值不可估量！

绝佳的工艺，保存完好，刃口锋利得就像新刀一样。造型分别模仿了中国的斩马刀、唐刀、日本武士刀、肋差、大马士革刀，等等，被收纳在同一个盒子里，盒子上有暗扣开启……
仿制品吧？保存得再好也不会一点瑕疵都没有，看起来简直是今年出厂的瑞士军刀！
已经说了，没法确认它的年代和传承，所以价格只取决于您的兴趣。总之是套不错的刀剑，买回去至少能当厨刀用。
好吧，1美元！
2美元！
3美元！
4美元！
女士们先生们，即使买一套大马士革钢的厨刀也要几百美元，各位能否提出一些有竞争力的价格？
可以，20万。
88
20万5千。
21万！该出手时就出手
30万。
88号女士，30万一次！
35万。
40万！
见鬼，局面有点热起来了，他们在哄抬价格，但不要着急，也不要远离战场，保持出价，每次跳高不要太明显，还不到发力的时候。
41万。
100万。
100万？
150万。
稍等女士，刚才并没有其他人和您竞价，您的报价到底是100万还是150万？
刚才是什么无所谓，现在是150万。
160万。
有人开始全神贯注了，170万。
校长你不是说自己不出价的么？
有人全神贯注，说明他们意识到这东西可能不同寻常，他们了解我，按我的性格，不同寻常的东西我一定会试着出手，否则就不是我了。但是杀手锏还是靠你。
200万。
继续出价。
两百……零一万！
210万。
210万！72号这位先生！
继续。
可我只有200万。
不必担心，等你成功地拍下这件东西，学院会划账过去。200万只是让你坐在这里的保证金而已。
220万！
300。万

1000万。
1000万一次，88号。
1000万两次，先生们女士们，把握最后的机会吧。
明非，我相信你，你也要相信自己，你是我选择的人，你所到之处，必将光辉四射，放弃么？会不甘心的吧？

2000万！
女士们先生们，感谢大家对于这件拍品的兴趣，但出价的激烈程度大大超出了我们的预期，我们必须防止虚报价格导致最后拍卖成功但是无法支付的状况，所以我们必须请17号Lu先生跟我们去一次财务间，在此期间我们暂停拍卖。

非常抱歉，您的出价方式真的太过夸张，为了保障拍卖安全，我们不得不请您来这里。您提供给我们的只有一个苏黎世银行的账号，里面有200万美元作为保证金。通常情况下保证金就很有说服力了，但这一轮你出价2000万，十倍于您的保证金。您是第一次光临，信用度还不够，如果您不能证明您确实有支付能力，我们将不得不取消你的出价权。
怎么可能？就那么点儿么？200万只是我换辆新布加迪的钱！
请您务必协助我们，暂时摘下您的耳机和麦克风，事关您的财务安全和我们的信用，我们之间的谈话需要保密。
以前有过一些恶意的客户，在场内安排一些新人来哄抬价格。他们其实没有支付能力，却影响到了拍卖的公平。您只要证明自己的支付能力即可，譬如，向我们提供您的其他账户。
200万只是我的账户余额而已啦。
请输入您在苏黎世银行的账户密码。
$2,000,000.00
我们在苏黎世银行那边的权限很高，您的余额我们可以查到，真的只有这两百万美元。

拍卖重开之后，我下一个出价会是5000万。
88号表示即将加价到5000万！
没听错？5000万？已经没人和她竞价了啊！
谁说没有人？
先生，除非您能够提供一个新的、有钱的账户证明自己。

我真讨厌你的眼神，就像高中老师在全班面前朗读我的成绩单。还有我也讨厌你们的笑声，让我重输一遍密码。
Show me the money×10000
什么嘛，还是两百万……

$10,200,000.00
一个亿。
是的……你的账户……增加了一个亿。
这我看到了，我说的意思是，拍卖重开之后，我会出价一亿美元。我喜欢show hand，竞价方式太啰嗦了，浪费彼此的时间。我认为这套刀剑值一个亿，我就出一个亿，没必要在我想买的东西上省钱。如果有人出价比我更高，那我就割爱。
好了，我去一趟洗手间，收好这东西，我给了你授权，这个牌子现在值一个亿。17
现在拍卖重开，我们已经收到88号女士的授权，出价5000万，以及17号Lu先生的授权，出价……一亿。
一亿美元一次。
一亿美元两次……
一亿美元成交！
爷这样牛逼的人物这一个亿算得了什么爷就是那要击破苍天的男子汉呀兀那废柴不要以为你的阎王裂世拳便可以纵横天下，敢接我这十万马力的碎星神道剑么？

喂，你已经尿完了朋友……
回味一下不可以啊？

Lu先生。
最后出价的气魄不错哦。虽然我也很喜欢这套刀具，但没有Lu先生这样的财力，只好割爱啰。

小哥很帅哦……听见掌声了么？他们这是在为你鼓掌，也许有一天……全世界都会为你鼓掌。

等一等女士！请等一等！
怎么不拦住她？不是给你打了电话么？
是日本使馆的车。按照外交惯例，即便是使馆的车，也只有在大使或者领事乘坐、或者出外执行公务的时候才悬挂国旗。对方的背景很强，不好拦。
是新面孔，查过谁是她的保荐人了么？
Mint俱乐部保荐，查不出更多的消息了。
越来越多的新面孔，玩得也越来越夸张了，让人觉得有点不安呐……
钻

按你说的，一个亿。
干得漂亮，我这里已经看见账户上多出了一亿美元，扣掉打捞经费，这一笔净赚9860万美元。卡塞尔学院真有钱，调动这么巨额的现金只需要几十秒钟。
更有钱的是他们的校董会啦，那些家伙都掌握着托拉斯和辛迪加，十亿都不是问题。老这么吃薯片你不担心发胖么？
我没你身材好，也就别那么苛求啦，只要去Levi’s试牛仔裤他们不建议我选宽松款就好。
这个身价的女人还穿Levi’s……装什么邻家少女？
大小姐，没有我含辛茹苦哪有你们吃香喝辣？
我说，一个亿卖掉‘七宗罪’，是否太便宜了点儿？那可是青铜与火之王亲手铸造的珍品，能够灭杀其他龙王的致命刀剑。世上绝不会有第二件。
没办法嘛，最强的武器需要最强的使用者，我们拿着也没用。你愿意冒着被它侵蚀的风险么？当它的‘罪与罚’领域扩张到极致时，我们这种血统连摸摸剑柄都不成吧？其实只要能让它回到路明非手里，别说倒贴那140万美元的打捞费，白送我都愿意！只是白送会引起昂热的怀疑，所以向他收一亿美元，补贴补贴家用也好嘛……最近经济形势不好……
你这么说话就像一个账房先生！不，是管账丫鬟。
你以为我是什么角色？我就是个管账丫鬟！除了我，你们谁靠得住？我管理这么一大摊子很不容易的，几千口人吃饭呐！你和那个冷面丫头又完全不懂节约，每次行动都跟破坏狂一样，一路狂扫着过去，事后的赔偿账单真是吓死人呐……
闭嘴闭嘴！老板最近有联络你么？
有一次。
什么事？
知道一家名叫Square Enix的公司么？
废话，史克威尔，那是日本最有名的游戏软件公司，成名作《最终幻想》系列。它几乎是日本游戏宅心中的国民公司，而我是个日本人。
他们前不久发布了最新作《最终幻想XIV》，不过游戏出来后评价很差。老玩家反弹很厉害，有玩家在官方论坛激情发帖说，‘《最终幻想XIV》已经完全无法吸引我，你们做游戏的心已经堕落，既然如此我也没有必要继续持有那8500万美元的史克威尔股票了，我决定抛售。’就在所有人都认为这是一个玩笑接着嘻嘻哈哈的时候，消息传来，股价瞬间下挫0.15%。
喂喂，你的思路飘得太远了，这是你们中国人所谓的‘神展开’么？
帖子是我用老板的ID发的，之后15秒钟内我在东京证券交易所把他名下共计8500万美元的史克威尔股票一次性抛售。

但是！我依然不能允许龙族毁掉这一切，如果他们毁掉剑桥我连缅怀的地方都没有了，如果他们毁掉卡塞尔学院我就辜负了狮心会朋友们的嘱托，如果他们毁掉我暗恋过的女孩们的墓碑我必须和他们玩命。因为我生命中最后的这些意义……虽然像是浮光中的幻影那样缥缈……但也是我人生中仅有的东西了！

恭喜你拍到心仪的东西。
老朋友要和我聊聊，一会儿外面见。
不是愿意聊聊么？怎么不进来坐？
1899年在德克萨斯，你打过我一枪，趁着我转身的瞬间。从那以后我特别讨厌你在背后喊我，汉高，你还带着那对炼金转轮么？
都过去100年了，你不会还记仇吧？那时你只能延缓4秒钟，现在已经超过10秒了吧？飞行的子弹都能被你拖慢，有什么可担心？而且我也老了，不是以前的‘快手汉高’了。
可你的‘圣裁’太讨厌了，我还没有把握能躲过你的裁决。
都现代社会了，不靠言灵和炼金左轮枪说话了。进来喝一杯吧，大家都在。

不用介绍了吧？希尔伯特·让·昂热，圈子里有名的金主，我们的大客户，也是卡塞尔学院的校长。我们有多少年没说话了，昂热？
最后一次是1941年12月7日，在珍珠港，我们的谈判进行到一半就被航空警报打断了，该死的日本人那天发动轰炸。
是啊，想起来了，第二次世界大战，美国宣战，让我们之间结盟的谈判暂停了。一暂停就过去了半个多世纪。
这就是你们这一代的家族代表？
都是各个家族优秀的年轻人。跟你我一辈的老家伙有些已经死了，有些正躺在病床上，喉咙里插着氧气管。血统对他们而言真是悲剧，不会因疾病而猝死，只是器官慢慢地衰竭……毕竟基因不完美，只是半个龙类。我也老了，看你还和年轻人一样矫健，真羡慕。你要是去酒吧还会有小女孩对你这样英俊的老爷爷动心吧？我很喜欢你开来的那辆玛莎拉蒂。
别绕弯子，大家在拍卖会上总能见到，可半个多世纪没搭讪了，这次破例，有什么事？
为你拍下称心的东西庆祝一下。
感谢你们的放弃，让我们得手。
委实说有些后悔，你那么想要那件东西，不惜带人来搅局，一定是它具有非同寻常的价值。可我们当时失去了判断能力，你的那位Lu先生实在太能搞鬼了，出价的时候根本就是个疯子。等我们反应过来他是你带来的托儿时，拍卖已经结束了。
怎么是托儿呢？是我们优秀的‘S’级学生。
哦，‘S’级？多年以后又有‘S’级的学生了啊，你们招募了很多血统一流的年轻人吧？听说你们甚至杀死了四大君主中的‘青铜与火’。
你的消息一直很灵通。
但我们不确定你有没有得到龙骨。
没有。原本可以，但出现了意外。一名学员紧急应变，用风暴鱼雷正面命中了他。之后我们搜索了整个水域，没找到他的骨骸。
龙骨圣杯好说话
但你们确认他死了。
不确定，但即便是四大君主，依然是生物。被风暴鱼雷正面命中，就算是艘巡洋舰也被穿透了，他存活的可能性不大。此外，我们确实杀死了康斯坦丁，并且获得了他的骨骸。
恭喜你们，历史上的第一次，我们真正杀死了四大君主。几千年来，龙王的‘茧化’能力对我们一直是个噩梦，而你们解决了这个技术难题。在可见的未来里，我想龙王会一一陨落，当四大君主都被埋葬的时候，将会是人类历史上最重要的一天。诸位，请敬我们的同胞。
为全新的历史！
不，重要的不是全新的历史……而是某一段历史的末日。
那么在这样重要的时刻，我们双方之间的盟约是否可以续谈了？
谈判的门永远打开，只要条件足够好，就算没门都能翻墙而过。
我太欣赏您的通达了，昂热先生，如果今天来这里的不是您，而是弗罗斯特·加图索，我们可能没法像朋友一样坐下来，喝杯酒，好好说话。我想您明白原因的。
加图索家是我们中最强的家族，而弗罗斯特是它的代理人。他一直很强硬，如果是他，根本不会给你们提问的机会。我是温和派，大家都喜欢温和派。
对，所以我们之间能沟通。在我们的同胞中，秘党是最激进的一群，就像一群斗羊，而弗罗斯特又是里面最喜欢乱蹦的那只，我们可不想跟他对话，这不明智。
我们都是混血种，本该是好朋友，只是在对待龙族的态度上有些分歧，这没什么不可弥合的。你们现在已经具有杀死初代种的力量，我们很乐于看到。毕竟龙族也是我们的敌人。期待着你们彻底结束龙族的历史，我们还愿意提供帮助。
那么慷慨？
我们愿意慷慨地付出，为我们共同的事业，但也期待合理的回报。龙族的历史终结之后，新的时代将属于我们所有混血种。但任何一支都不该成为绝对领袖，我们应当共享权力，只要卡塞尔愿意和我们谈权力的共享，我们当然不会吝啬于帮助朋友。
这是要讨论地盘的划分么？
不，不是划分，是共享。我们远比人类优秀，本该是统治者，但那么多年来，却小心地隐瞒身份，不就是因为龙族的阴影还在么？他们随时可能复活，我们使时刻提心吊胆，我们不希望同时被龙族和人类看作敌人。但是现在终于找到了杀死龙王的办法，就要摆脱这个阴影了，再没什么能制约我们，我们的势力将遍及全世界！这会是我们最光荣的时代！共同缔造那个光荣的时代吧！
听起来挺不错的……不过这还只是个理想，你有具体的方案么？
当然，首先，也是最重要的，圣杯……我的意思是龙骨……你们不能独占。
不独占，做成标本全世界巡展如何？
您明白我的意思，校长阁下，龙骨的价值不仅仅是研究龙类的标本，而且它里面存有龙王的力量。龙类只有两种办法可以传递力量，繁衍后代，或者吞噬同类！非洲的食人族认为吃掉勇敢的敌人会获得他的勇气，对于龙类而言，吞噬同类则是真正继承敌者的力量！
那劈成两半，你们一半我们一半，炭烤龙骨？我推荐浓郁的加州红酒搭配这种爬行类料理！
除掉那个不好玩的玩笑，您说对了，我们的条件是，龙骨，你们一半，我们一半。
我们那一半能否大一点？我们出力比较多，学生也很多，看来炭烤不太够，只好炖汤喝了，每人一勺。
我们是在表达合作的诚意，不是讨价还价！
我们是在讨价还价，虽然都是混血种，但是过去的几百年里，只有我们独力和龙族作战。我们移民美洲的同伴在这里建立学校、制造武器、搜集情报、探寻遗迹，因此有了卡塞尔学院；而你们把从印第安人那里抢来的黄金运回欧洲，打成首饰佩戴在婊子身上，跟她们跳舞调情，为家族购置产业，所以你们的生意越做越大。为了这场战争，我们失去的伙伴数目之多，可以在Santa Monica海滩上插满白色十字架。付出了那么多，我们当然得讨价还价。
好吧好吧，我们乐于承认秘党的重大牺牲，也会为此支付合理的钱。
有多合理？
整个混血种社会将欢迎你们，全世界的商路都会对你们开放。我们之间会用通婚来强化血统，生育更加优秀的后代。最重要的是，我们会对你们的屠龙计划提供毫无保留的支持，仅仅凭借秘党，每一次面对战龙王都是生死挑战。而一旦有了我们的加入，虽然不敢说稳操胜券，但胜算不是大大地上升了么？此外，对于您个人……我们知道您虽然是卡塞尔学院的校长，但绝不是校董会中最有势力的校董，有些人对您不满意，其实他们只是妒忌您太优秀。如果您能在校董会中推动我们的提案并通过它，我们也会派人带着巨额捐助加入校董会，全力支持您。卡塞尔学院，您毫无疑问该是掌握全部权力的人。
往前看，校长阁下！那些死去的朋友，我们缅怀他们，但也别为死人开价太高。历史就是钢铁的车轮，总有些人垫在车轮下，这是他们个人的悲剧，却是历史的必然！我们不能总沉浸于悲伤中，对他们最大的缅怀，是享受他们为我们带来的和平生活。在未来就要开启的时候，过去的分歧，还老记着它干什么呢？一旦龙族灭绝，混血种就是进化树的顶端，人类无法和我们相比，我们将成为……新的龙族！
新的……龙族？

其实我听你说话的时候，一直想给你修修胡子。不过不小心出血了，那就不收费好了。
嗨，昂热，别跟孩子生气。
总得教育教育，你知道我是个教育家。年轻人，你难道不知道你在纯血龙族的眼里就是侏儒么？你拥有他们的血统可不完整，你说着大话而又心怀自卑。新的龙族？别开玩笑了，你只是意图偷窃那黄金。你关于历史的演讲很精彩，是啊，伟大的人物不会在乎某些人的死去，因为他们的视野更广阔。我年轻时在圣三一学院读书，老师也说掌握权力的人要站在更高的地方去看历史，就像站在山上俯瞰一场战争。那些人蚂蚁一样互相践踏着死去，但你不会感觉到疼痛，因为他们离你太远。你风度翩翩，衣袖上不沾染一点血迹，真是太帅了！可我不行，因为我的位置不在山巅上，我就在那个战场上，每一分每一秒都有人在我周围死去，他们的疼痛围绕着我，我看见他们的脸、他们的血、他们断裂的身体，每一张脸都是我熟悉的，都是我的同伴。汉高，我从来不是个冷静的人对么？
你不是。你只是很酷。
所以我已经杀红眼了。你能跟一个杀红眼的人讲历史的车轮么？
不能。
汉高我建议你给你的孩子们多讲讲朴实的人生道理，告诉他们华尔街那一套并不适用在杀红眼的亡命徒身上，你们想要跟我开价，先得明白我是什么人。别跟我说‘别为死人开价太高’，搞得我好像是个交易尸体的食尸鬼，更别跟我说什么‘新的龙族’，一切的龙族，无论天生还是自命的，都是我的敌人！当过我敌人的人，下场都很糟糕。
不过我同意你关于弗罗斯特的评价，他就是只喜欢乱蹦的斗羊，修辞学学得不错。
嚓嚓

擦擦脸。没关系，我没期望你能够和他达成什么协议。我只是想探探他的口风。你做得不错。
哦哦。
看来我们贸然提出合作有些冲动，秘党表现出相当抗拒的态度。
未必，卡塞尔学院确实需要我们的帮助，仅以他们的实力，要挑战四大君主胜算太小。不过，记住这个教训，在希尔伯特·让·昂热的面前，你可以跟他谈条件、开玩笑，但别尝试挑战他的底线。
底线？
不要触犯他死去的同伴，昂热已经130多岁了吧？130多岁的老人，早该把棺材准备好，安详地听孙子讲故事了。可他安静地坐在我面前喝着香槟时，我却觉得他的身体紧绷着，随时会暴跳起来，就像是条捕猎前的鳄鱼。
德州拂晓
跟他对面我不能不警惕。我和他差不多年纪，可我已经老得快死了，他还生龙活虎像个年轻人。为什么？科学研究会告诉我们，人的年纪取决于内心的欲望，50多岁的电影明星看起来像小伙子一样风流倜傥容易冲动，50多岁的公司职员却挺着一天天变大的肚腩准备退休，因为电影明星们有更大的欲望。欲望让人年轻。昂热的欲望……是复仇。这种欲望比其他任何欲望更加生机勃勃，就像有毒植物的种子，会在心里生根发芽长成大树，最后让树的阴影把人的整颗心都罩住。
真羡慕他的年轻啊，还有那野火般的……欲望。
就这么……算了？
暂时观望一阵子，我们和昂热还有谈判的基础。他和弗罗斯特·加图索不同。弗罗斯特以加图索家的高贵血统为傲，他看其他家族都是俯视，当然也不会降低身份和我们谈判。但是昂热……他只是要为那些死去的同伴向龙族复仇，为了绵延长达百年的仇恨，他可能答应任何条件。何况他的背后……还有弗罗斯特在逼他，我希望弗罗斯特排挤他再用力些，这样就会把昂热逼到我们这边来。
昂热已经走了，出来吧。
优雅成功男人
下次能体面点出现在我面前么？
Prada的订制西装，Hermes的皮鞋，Zenith的手表，很到位了吧？
你脑袋上罩着的是什么？
你没见过肯德基的纸袋？不会吧……
这一次是肯德基上校？前一次我们是约在一个银行见面，你脸上蒙着黑丝袜……再前一次正好是万圣节，你戴着黑武士的面具，你到底有多爱玩？你能专业一点么？
专业点的伪装？你喜欢德古拉伯爵么？我跟伦敦几个著名的吸血鬼同好俱乐部有联系。
其实我喜欢埃及艳后，不介意的话下次请浑身涂满金粉并且裸露着来见我。
想不到你一把年纪还那么重口味！好吧，我刚才在吃肯德基的外卖，顺手借用一下而已。现在还不是我露脸的时候吧？对你和我都没有什么好处。
能进这个房间的都是可信的人。
历史上哪一次情报泄露不是从可信的人嘴里？
有点道理。刚才昂热说的你都听到了，我们应该相信他的话么？尤其是关于龙骨。
听起来他并没有隐瞒什么，他掌握着一具龙骨，本来应该有两具，但另外一具沉进三峡水库后没能打捞起来。校董会在索取这具龙骨，但是昂热没有交出去。
对龙骨有兴趣的人真多，可是除了用来炼制贤者之石，大家都不知道龙骨的真正价值何在吧？所谓‘留存着龙王的力量’，这个力量宝库如何开启？
如果谁都没有宝库的钥匙，就只能把宝库整个挖出来埋到自己家后院去，这样能够开启的那天自己能抢先。
他们下一个目标在哪里？
没有确切消息。不过显然执行部最近动作很频繁。最新消息是一份绝密资料刚刚从中国送到学院，不过立刻又被转送给校董会。下一个目标很可能还在中国，他们一直在推行中文教育，培养一支能够熟练使用中文的团队，不会只是为了三峡的那场行动。
中国？那么继续关注。此外，我对于路明非很感兴趣。
普通得不能再普通的新生，今年大二了，正处在烦恼的青春期，运气一直都不错，目前最缺的是女朋友。
他有什么特殊背景么？拍卖会上有件不可思议的事，路明非入场之前，他账上的保证金只有200万。但是他居然大胆地出价到2000万。我们不得不暂停拍卖，检查他是否有支付能力。第一次核查，他还是只有200万，第二次他要求复查的时候……在十秒钟里，他的账户余额疯狂飙升，升到了1亿零200万美元。他立刻把价格追高到一亿，买走了那套炼金刀剑。落槌之后，由卡塞尔学院的账户转了一亿给我们。记住，付账的并不是路明非的账户，但此时我们查看路明非的账户时，又只有200万美元了。就像是有人在他需要的时候为他垫付了一亿作为保证金！
银行的电脑系统被黑了？要么是昂热垫付了那一亿。昂热还是能调动一亿美元的。
都不是，电脑系统一切正常，卡塞尔学院也没有支持路明非。支持路明非的，是一个庞大的人群，股市散户。在那10秒钟里，从美洲到欧洲到亚洲，全世界各股票交易市场的散户，一共2500万人，每人从账户上向路明非汇款4美元，共计一亿美元。拍卖结束后这些钱又自动地退了回去。换句话说，在路明非需要钱的时候，全世界给他捐钱，2500万道现金流指向他，而在他不需要这些钱的时候，钱又自动回去了。这些钱的撤离在瞬间让全世界主要股票交易市场的指数，从道琼斯工业指数到伦敦金融时报指数，同时下跌0.000001%，换来路明非瞬间暴富。
虽然听起来更像是黑客的作为，但是全世界2500万散户，要黑这样海量的账户需要巨量的服务器资源，我觉得目前世界上没有哪个黑客组织有这种技术。
不，不像是黑客，就像是……神的手……在拨动财富的天平，现在开始把监控路明非作为重点。
明白了，如果没有其他的事，我先走了。汉高，你当年一定是个酷毙了的西部牛仔，选酒都那么西部。
Tequila镇产的，纯正的蓝龙舌兰草酿造，是顶级品。试试吧。
早知道要喝酒我就化妆成佐罗。肯德基上校有点碍事。
真是纯爷们的酒！
哇！就像一个火球刚刚滚进我的胃里！
你真有表演欲，现在变成一个球从这里滚出去吧，别忘记关门。顺便提醒你，最好换个东西遮脸，你的纸袋要裂了。
这怎么难得住我？
下次见啰，汉高警长。
砰
忘记抠眼孔了……见鬼！

把这个交给教务委员会，他们会免掉你的补考。
这就行了？
这可是校长特别授权。我很少动用这个特权，免得校董会质疑我作为教育家的公正性。
校长，您表情很严肃的样子……
号称老朋友的那些家伙，很快就会变成我们的敌人了。如果我们能杀死全部四大君主……我是说如果。最后一个龙王倒在血泊里的一天……也就是混血种们彼此开战的一天。
开战？大家可都是一奶同胞……
龙类对于同胞并不那么有感情，虽然康斯坦丁和诺顿之间似乎有强烈的兄弟感情，但更多的龙类会自相残杀。所谓龙族血统，是进化史上至强的基因，它的天性，就是决死斗争。只有血统最优秀的龙族能活下来，一步步提升基因优势。这种天性也遗传给了我们，只是你还没有觉察。
那我觉得我还是别觉察的好，作为一个怂蛋，觉察自己的基因是胜者为王，真是悲剧啊！
你能有点自尊么？你可是我们唯一的‘S’级！我们已经把你推出去了。参加这场拍卖会是你踏上混血种社交舞台的第一步，他们已经对你留下了深刻的印象。很快全世界的混血种家族都会知道，一个新的优秀血裔出现了。他的名字就是路明非。
喂！这次我只是个托儿对不对？做托儿的……没必要让每个被他骗的人都记住他的名字吧？

Ricardo M. Lu
混血种和龙族一样，都以血统优势自豪。每个家族都会把血统最优秀的后代介绍给大家，拥有越多的优秀血裔，家族越被尊重。我们好不容易发掘出你这个‘S’级别，当然要把你推出去，就像介绍家里最美的少女上社交场一样。
校长，您把我定成‘S’级真的不是耍我？
当然不是，我不会在这种事情上开玩笑。你的‘S’级，是根据你父母的血统纯度确定的。
爸爸妈妈？
你对父母的记忆不多，对吧？
不多，大概12岁吧，他们就离开家了，再也没回来。那时候他们在地质研究所上班，也经常要出差，一出差就很久的，把我一个人放在家里。小时候我吃百家饭。
百家饭？
就是这家吃一顿，那家吃一顿。
有没有怪他们？
还好吧，小时候觉得我爹妈出差去全世界好多地方，比别人爹妈都牛一百倍什么的。在我的印象里他们就是印第安纳·琼斯，就该游历世界似的……后来才觉得虚荣心不能当饭吃，爹妈再牛逼，不能来接你放学也是白扯。
印第安纳·琼斯？不，他们远胜印第安纳·琼斯。路麟城、乔薇尼，这是我们在楚子航之前所发现的血统纯度最高的血裔……都是‘S’级。
不会吧？不是说很多年都没有‘S’级学生了么？S
你父母在卡塞尔学院只是进修，不能算作学生，只能说是校友。而且他们的资料一直都是保密的，很少人知道。你知道一旦龙族基因的比例超过人类基因，混血种就会出现明显的‘龙化’现象，这时他们更像龙类而不是人类，换而言之，血统纯度一超过某个阈值，也就是‘临界血限’，强大的朋友就会瞬间变成强大的敌人。最初发现你父母的时候，他们对龙文表现极其强烈的共鸣，我们都很担心他们的血统纯度超过‘临界血限’。那时你还没有出生，但已经在你母亲的子宫里了，我们必须抉择是否让你出生……
喂！校长，过分了吧？我可是头一胎，计划生育都管不着的！
那是一场很严肃的表决。因为在你出生之前，即使我们最资深的血统学教授也不清楚你会不会是头龙。
您说……龙？
是的，不是真正的纯血龙族，而是龙族血统极高、表现出龙类外表的混血种。我们也称之为‘龙’。通常混血种的龙血纯度不会很高，彼此之间结合，生下的孩子也都是人类形态。但在极其罕见的情况下，两个龙血纯度极高的混血种结合，可能出现血统的‘纯化效应’，这个就像古埃及法老往往会娶他的姐妹为妻，因为他们都拥有高贵的皇族血统，被相信会生育更加神圣的后代。虽然在现代遗传学的角度看来这是危险的，但是确实有可能生出血统纯度突破‘临界血限’的后代。那时你将极可能表现出龙类的特征……
我头上有犄角……我身后有尾巴？
你在干什么？
我记得我从小就有块尾椎骨比较突出……不知道是不是没长出来的尾巴什么的……
你能在严肃的场合不说烂话么？
紧张起来有时反而会滔滔不绝……
总之，从概率学上说，因为你父母的高纯血统，你确实有可能是条龙。尽管从道义上说，抹杀一个未知生命是残暴的，但是你也知道秘党一贯都不讲理……关键是我们不敢冒险让一条龙诞生下来，持支持意见和反对意见的双方战成了平手。最后你的母亲站了起来，她的发言作为一个女性而言是至高神圣的，她做那番发言的时候，女人的美震惊了全场。她说，‘这个孩子是我生命中的珍宝，如果失去他，我不知道如何面对之后的人生。我愿在一个封闭玻璃仓内，自己独力分娩，不需要任何护士和医生的帮助。你们可以在玻璃仓外观察，如果我生下的是龙类，你们有权把母体和子体一起摧毁。’
在当时看来这是风险最低的方式，某些龙类还没脱离母体就会具有很强的行动力，甚至使用言灵。一旦他出生可能没有人能阻止他们的逃逸，而助产士会是他们攻击的第一目标，幼龙能在睁眼的瞬间杀死他们。我们几乎被她的坚强和美丽说服了，这时候有个男人站起来说，‘不可以！’
谁那么不给面子？
你父亲，他说‘我会为我妻子接生，我现在开始就会练习接生技术，我的妻子绝不能孤独地生育！’他还说，‘我要一个不透明的空仓当产房，你们可以把炸弹捆在外面，远远地拿着起爆器，如果生下了龙类，我会在第一时间发出警报，请引爆炸弹。我可以去死……但我不可能允许其他男人旁观我妻子生孩子！’
果然是亲爹啊！太爷们儿了！
是你父母赌上命的坚持让你和其他孩子一样，最终出生在这个世界上。如果以前怪他们没能照顾好你，现在你应该可以原谅他们了。他们愿意为你做一切事，从给你换尿布到为你去死。
这些他们从没跟我提过。
常常都是这样，你最爱的人，你为他做了很多事，可他不知道。因为你觉得做这些都是应该的，你就忘记跟他说了。但我们仍然不能放心，你从生下来就是个被观察的小白鼠，我们对你的观察持续了18年，出动了最优秀的观察员。
他们都有伪装，有的看起来是你学校的老师，有的看起来是上门征订报刊的，有的看起来是供电局的……
我说那个抄电表的怎么那么贼眉鼠眼！一进门就东看西看，果然不是好货！
你是我们的希望，其他人也许认为我对你有着奇怪的包庇。但在我心里你是和恺撒、楚子航这种优秀血裔一样，值得期待的年轻人。我观察了你18年，就像……有个中文卡通叫《葫芦娃》的你看过没有？
有什么奇怪的东西混进我们严肃的聊天里来了……好吧，我知道您的意思，您是种葫芦的老大爷，现在‘嘎嘣’葫芦裂了，我蹦出来了，技能是白烂和打星际，您就把我派出去打妖怪？问题是校长，您真的确定两个优秀的混血种生下来的也是优秀混血种么？
嗯，确实有可能是废品，比如你遗传的都是父母的垃圾基因。
喂……就算是事实也不要用‘废品’这种伤自尊的词好么？
可你不是废品，你在血统测试中的表现超一流，你的血液甚至能够令镇守青铜之城的‘活灵’退却，你就是我们期待的人啊！能力越大责任越大。
忽然又从《葫芦娃》切换到《蜘蛛侠》……可是校长，我真的不觉得我适合拯救世界的伟大工作，血统测试还有青铜城什么的……都只是运气好。
明非，想过自己活在这个世界上的理由么？
如果说是为了那些我还没玩过的游戏、还没看完的连载……还没有泡上的女朋友……校长您会不会把我踹下车？
还没有泡上的女朋友是指那个总喜欢穿红色的陈墨瞳么？
喂！校长！可不可以别哪壶不开提哪壶？回到您很有哲思的深沉话题吧！继续说我们活在世界上的理由！
哦，我在剑桥的时候，人们的审美和现在不同，女生们都穿着白绸长裙和牛津式的白底高跟鞋。我在叹息桥边捧一本诗集伪装看书，看着女生们在我面前走过，期待风吹起她们的白绸长裙，露出她们漂亮的小腿。噢老天！棒极了！我当时觉得自己就是为那一幕活着的！
喂！这话题到底哪里哲思，哪里深沉了？跟我完全是一丘之貉好么？
但现在她们都死了，有时候我会带一束白色的玫瑰花去拜访她们的墓碑。
喂！这份深情款款和刚才的色迷迷怎么就有机地融汇在一起了？
我还常回剑桥去，但那个校园里已经没有我认识的人，我曾在那里就读的一切证据也都被时间抹去了。我总不能拿出当年的毕业证书，对人说我于1897年毕业于剑桥神学院，那样他们会认为我是个疯子，或者怪物。我跟人聊天说我只是个游客，年轻时很向往剑桥。一个人走在校园里，看着来来往往的学生们穿着T恤和运动鞋，拿着各种手持式电子设备，他们不再讨论诗歌、宗教和艺术，而一心钻研如何去伦敦金融城里找份工作。可我留恋的那些呢？我倾慕的女生们呢？她们漂亮的白绸长裙和牛津式白底高跟鞋呢？我们曾经在树荫下讨论雪莱诗篇的李树呢？都成了旧照片里的历史。我和年轻人们擦肩而过，就像是一个穿越了百年的孤魂。
你怎么理解‘血之哀’？
镰鼬君焰

且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。

每一次我乘飞机越过伦敦上空时，我都会往下看，寻找康河，然后沿着康河找叹息桥……你知道叹息桥的由来么？一百年前剑桥有一条校规，违反校规的学生被罚在那座桥边思考，我们总是一边思考一边叹气。你是不是觉得我说话前后矛盾？我一边感慨说剑桥已经不是当初的样子，一边说我还是很留恋它。
总之我确实没听懂。
今天的剑桥对我而言只是一百年前那个剑桥的幻影，但我还会不由自主地、一次又一次地回那里去。站在那里我仍会觉得温暖，隐约闻到一百年前的气息，记忆中的白绸长裙和牛津式白底高跟鞋又鲜明起来。我没有亲人，最好的朋友都死了，在混血种中我都活到了令人悲哀的寿命。这个世界对我而言剩下的值得留念的东西已经不多了，就算我把所有龙王都杀了又怎么样？我的剑桥还会重现么？我的朋友们还会复活么？我仰慕的女孩们还会从坟墓里跳出来，和她们同样变成枯骨的丈夫离婚来投奔我的怀抱么？穿着我最喜欢的白绸长裙和牛津式高跟鞋？连我都觉得自己活着的意义都随时间流逝了，我活在这个世界上的理由也太脆弱了。
但是！我依然不能允许龙族毁掉这一切，如果他们毁掉剑桥，我连缅怀的地方都没有了，如果他们毁掉卡塞尔学院，我就辜负了狮心会朋友们的嘱托，如果他们毁掉我暗恋过的女孩们的墓碑，我必须和他们玩命。因为我生命中最后的这些意义……虽然像是浮光中的幻影那样缥缈……但也是我人生中仅有的东西了！谁敢碰我的最后一块奶油蛋糕，我怎么能不跟他们玩命？
孤强
明非，那你的理由呢？是什么脆弱的理由，让你没有在某一天在天台上乘凉的时候忽然兴起跳下去？
什么意思？什么跳下去？
每个人都有活下去的理由啊，所以我们没有high起来就去跳个楼什么的。
为了还没泡上的女朋友不够么？
不够！
那为了还没上市的《三国无双6》和《星际争霸2》呢？
还不够！
那好吧，我严肃认真一点，其实我还是很想再见见我爸妈的，虽然他们对我挺不够意思那么多年也不回来看我一眼……
还不够！活着的意思……是在你快死的瞬间划过你脑海的那些事啊……

时零

有没有感觉到往事扑面而来啊，明非？看见前面那辆慢吞吞的老式甲壳虫了么？我们就要撞上去了！快想！

哥哥，要活下去啊，我们都要活下去，生命是我们仅有的……一切了！

我们的火……要把世界……都点燃！
看起来很有感触嘛！不过不用跟我说。每个人都有要活下去的理由，想清楚了记住就好。我们就是为了这些脆弱的理由对抗龙族的，虽然脆弱，但也是仅有的。
我靠！丢人了。

是‘中庭之蛇’，全世界速度最刺激的过山车，高度150米，时速最高250公里。

惊险刺激
下面是入学培训的时间。
不过师兄……我们现在正在坐摩天轮哦！
是的，我特意选择了摩天轮。因为我们的入学培训都要避开人群，这是双人座舱，离地50米，我们会在这里悬停十分钟，足够我做完培训。
我还以为师兄你因为我的美貌而开窍了……喂！你知道带女孩坐摩天轮的含义么？
摩天轮跟其他游乐设备……有什么不同么？
约会的三大圣地，你知道么？
三大圣地
是电影院、水族馆和摩天轮。
电影院很黑，女孩会对男孩自然的有依赖感，而且看恐怖片的时候男孩还能顺理成章地握住女孩的手哦！参观水族馆显得你文质彬彬又很喜欢动物，女孩都会喜欢有爱心的男孩，而且在一片蓝色的海底隧道里，有种两个人在另一个世界独处的神秘感。摩天轮则是最适合表白的地方，没有任何人能打搅你，女孩也逃不走，等摩天轮升到最高处就抽出早已准备好的玫瑰跪下来表白吧！你有足足十分钟可以用，十分钟对于会说的男孩来说，把一只海龟感动到哭都足够了！
为什么要感动海龟？
这个不是重点！重点是，摩天轮是浪漫的地方！在浪漫的地方是不能说讨厌的话题的。
入学培训……算讨厌的话题么？
看跟什么比了。
跟拿出一个死蜘蛛扔在女孩身上并且哈哈大笑比，入学培训还不算很讨厌。
说起来我第一次跟人来游乐园诶！
爸爸精英爱心好爸爸温柔贤惠好妈妈咔嚓爸爸
其实我可想来游乐园了，以前我自己一个人偷偷来过游乐园，但是没意思。
是么？
我有个哥哥，是个痴呆儿。痴呆儿是不能来游乐园的，什么都不能玩，工作人员还要赶他。每个周末爸爸妈妈都在家陪他，我要想去游乐园就只能自己去，可谁想自己逛游乐园？
我还以为你在家很受宠。
为什么？
我们是双胞胎。哥哥比我早生6个小时，因为我老不出来，把医生护士都急死了，就忘记照顾哥哥了。他呼吸不通，窒息了半个小时，所以就变成痴呆儿了。所以爸爸妈妈就说哥哥把机会给了我，本来哥哥也会很聪明很优秀。所以我就该做得比别人都好，因为我那一份里有哥哥的一半……再怎么努力也不会被表扬……唉，师兄你这种大少爷是不会明白的啦，你爸爸妈妈参加你的家长会么？
爸爸
可他们很少参加我的家长会诶，我从小就是班上的第一名，他们都不稀罕了。高一那年我拿了数学奥赛金牌，兴高采烈地跑回家想跟他们说，可我到家的时候家里一片乱糟糟的，家具倒了，衣服被子到处都是，走两步就会踩到撕裂的布和棉花，一个人都没有。我打他们手机也接不通，就坐在一团乱糟糟里等他们，最后睡着了。天亮后爸爸妈妈才回来，说哥哥不知道怎么不高兴了，把头往墙上撞，乱撕东西。他们就找了好多人帮忙把哥哥送到医院，打了镇定剂，陪他待了整个晚上。他们都很困了，跟我说了哥哥的情况就回房去睡了。没人问我那个晚上怎么过的，也没人在乎我得奖了。
你……不喜欢你哥哥？
不啊，我很喜欢他。也许是因为我跟他一起在妈妈肚子里待了十个月，所以他很黏我。他安静不下来，爸爸妈妈都没办法的时候，只要我跟他说话他就会安静。那次他发飙是因为奥赛前我老在学校补习，他总是看不到我，他以为爸爸妈妈把我藏起来了，就发脾气了，其实不是发病。后来我去医院里看他，他躺在病床上，死死地瞪着眼睛看着屋顶，就是不肯睡，可看到我他的眼神一下子就变了，我把手给他拉着，他在我手上嗅了嗅，闻着觉得味道样子都是对的，是真的妹妹没错了，就拉着我的手睡着了。就跟一个小狗狗一样。你会不喜欢自己的小狗狗么？
我不能养狗，妈妈对猫狗的毛都过敏。
我可不喜欢别人欺负他了，小时候我带他出门去买东西，每个人都用很嫌弃的眼神看着他，说谁家的大人那么不负责，让这么个小女孩带个傻子出来？哥哥虽然傻，可是很敏感，使劲地抓着我的裙子，很凶狠地瞪那些人。我被人家看得很不舒服，忽然心里就很嫌弃哥哥，回家的路上不准他靠近我，叫他在我后面十米远的地方跟着，走近了我就不理他。他很怕我不理他，就跟在我后面走，十米的距离算得可准了。我心里不高兴，头也不回，走得飞快。走了一段回头，忽然找不到他了，我吓得赶紧往回跑。最后我在巷子里找到他，一群人正把他压在地上打，带头的是我们学校的一个男生，我知道他想追我。他看见我，赶紧说他正巧路过，看见一个傻子鬼鬼祟祟地跟在我后面，看着我的腿一脸坏笑。他就叫了几个兄弟想把他按倒，但是傻子力气很大，他们好一顿折腾，还没来得及跟我打招呼。我在人群里看到哥哥，满脸都是血和土。他看见我来了，就呵呵地笑起来了，还有一只脚踩在他脸上呢。我别提多难过了……就跟哥哥说我不怪你，你打他们好了。
什么意思？
哥哥力气很大，那些人加起来都打不过他。但我不准他随便打人，打一次人，我就一个月不理他……然后他就把那些男生都打趴在地上，我就准他继续拉着我的裙角跟我走，带他回家了。那些笨蛋根本不明白哥哥为什么老是看我的腿，他其实只是看我的裙角，因为他老是牵着裙角跟我走。
你对你哥哥真好。
可有时候我希望他根本没生下来。那样就不必吃那么多的苦。
他要是能来游乐园，估计会很开心吧？
EVA绝对领域

这也是‘血之哀’的一种，作为我们这个群体，走到一起往往就是源于血统的认同和难以融入社会的孤单……
又来了！我们还在摩天轮上诶！天气很好视野开阔，能不能谈谈人生理想，入学培训那些我在预科都了解啦。
亲爱的游客，你们已经谈了很多人生和理想了。十分钟过去了，欢迎重回地面。
校……校长？
和明非去出席一个活动，下午空闲。明非说他没有来过六旗游乐园，对我们交给他的任务不是给漂亮的学妹做培训而是出席活动表示不满，就带他来看看。
还以为校长会是什么古板老头，居然会吃薄荷味的冰淇淋？薄荷味的很潮诶！他们新推的。
其实我更喜欢柠檬味的，但是人年纪大了，常常遗憾在自己所剩不多的人生里新鲜事太少，所以要选最潮的尝一尝。哎呀，跟漂亮女孩一起走，都觉得自己年轻了很多，血管里流动着热情啊！
别扯淡了！是流动着什么老大爷沉寂已久的男性荷尔蒙吧混蛋！
师兄！监守自盗嘿！我真不是挑事的人，我要是你，老家伙那么当面撬我的妞，我可不能忍！
跟我有什么关系？

是‘中庭之蛇’，全世界速度最刺激的过山车，高度150米，时速最高250公里。

别是来真的吧？女孩玩什么过山车？你们最喜欢的是白雪公主城堡一类的玩意儿对吧？你们只要搂着米老鼠拍照就会满足了对吧？
我们去坐那个！
嗬！很给力啊！很激动！
你脑子抽了么？你不怕心脏也在半空抽了？
校长好威武！
该不会是……
大师兄二师兄，一起来一起来！

师兄我看见你脸在抽动诶。
我有点怕晕车。
别逗了，怕就是怕嘛。说出来也没什么可丢脸的。就算丢脸也不会死啊。师兄你现在老老实实说你最喜欢的游乐园项目其实是白雪公主城堡，我们就一起去白雪公主城堡……硬撑着大家都没有好果子吃！
我最喜欢的项目其实是‘小熊维尼和它的朋友们’。
快点快点！
诶！来啦来啦！
别傻了，现在小熊维尼和白雪公主都救不了我们了。
请注意紧贴头枕，以防加速度过大拧伤您的颈椎。
白金之星蛮好玩的真想再来一次，可惜排队太耗时间了。不如我们去白雪公主城堡逛逛……

哥哥，想要召唤我的话，还有9秒钟，9秒钟后，世界上就没有任何人能救你们啰。

别乱动，真的会掉下去的。
我靠！下次来能预约么？换一个比较好的时间可以么？我不想在过山车上接待什么魔鬼推销员！
过山车的事故率大约是2亿5000万分之一，比坐飞机的风险要小多了。
我知道，我只是附和大家一下陪着惊叫一下，以烘托欢快的气氛不可以么？
但不是0。
那个概率是说，全世界的过山车每运营2亿5000万次，就会有一次事故，对于碰上事故的人而言，死亡率是100%。
不要乌鸦嘴！
对于统计学家而言，2亿5000万分之一是概率，但是对过山车上的乘客而言，一切就像是命中注定。乘客们看到一拨又一拨的游客登上过山车，尖叫了，都安全返回地面，于是相信自己没事。可等他们登上过山车，结局忽然变了。上一趟开往天堂，这一趟开往地狱！

救……救命！
好！四分之一的生命，包搞定！
别指望我这次免费哦。我发展你这么个客户容易么我？你泡妞我送花、你买东西我花钱、你仗剑屠龙我鞍前马后伺候着，就差端茶送水了我。

搅人生意的人最可恶了，那么局面就先交给他好了。
夏弥、明非、子航！
是‘时零’！
怎么了？

能有多少时间？
我们只剩下6秒钟，在我的领域内我能把时间延展大约50倍，也就是300秒。
‘时零’的效果一直是个秘密，但是我猜它并不是真的减缓了时间流动的速度，而是改变了我们几个对于时间的感觉。其实是我们变快了。
对，但是对人类无效，没法让人类也加速。
我们必须立刻拿出救援方案，否则这一车人都要死，普通计时器在‘时间零’的领域里没用，估计我们还剩250秒。
喂，我说，不太可能吧？不如我们现在往下爬，自己还有条活路！
好好活下去哟我们的命对世界未来至关重要
还没到非要放弃的地步。
超级种马言灵·变身超级种马
这台过山车有鳍状的磁制动器！
你是说可以刹车？
喂喂，现在刹车我们也只是停在半空中吧？
不会悬停半空。鳍状磁制动器是‘等级过山车’特有的装备，世界上只有三台过山车装备了这个系统。过山车本身是没有动力的，靠电磁加速获得初速度之后沿着轨道升高，动能转化为势能，车速渐渐变慢。
到达轨道顶端的时候车速接近于零！
‘中庭之蛇’的轨道就像一个拱桥，过山车的动能恰好足够它经过拱桥的最高点，随后它进入下降轨道，势能转化为动能，速度再次升高。最后它会进入电磁减速隧道，返回地面。
但我们已经没有下降轨道了……我们经过最高点之后……会变成飞翔在……不，是从天空里直坠下去的铁龙！
但我们有鳍状磁制动器！最初它设计出来是跟乘客们开的一个玩笑，过山车即将通过最高点时，车速已经很低，只要进行一次小小的制动，动能就不够过山车通过最高点了，它会沿着上升轨道逆行，从而返回加速隧道。
喂，你怎么会知道这些？你不是最喜欢‘小熊维尼和它的朋友’，听到要坐过山车都哆嗦么？
心里没底，排队的时候手机上网查了一下资料……
好一枚技术宅！你再次证明了自己！
对，这是一个玩笑，游客们看到过山车逆行，往往认为是故障，会惊恐地尖叫。还没有叫完，过山车已经平安地返回加速隧道。有人经历之后觉得死而复活，痛哭流涕地信教了。
鳍状制动器的作用是让我们信教？信教只能拯救灵魂……我们现在已经要放弃拯救自己的肉体了么？
不，鳍状制动器能让我们返回加速隧道，这样我们就不需要下降轨道了。
鳍状制动器
但鳍状制动器只能在车速降到接近零的时候才令过山车停下，我们必须在接近至高点的时候触发鳍状制动器。
这个不是问题，在‘时零’的领域里，时间被拉长了，我们能准确控制时间。
怎么发动鳍状制动器？
过山车本身自带一个变压器，就在车尾部，轨道上的低压电被升压后成为高压电，驱动鳍状制动器。但是控制开关毫无疑问在下面的控制室。现在下去肯定来不及了。
为什么你们看起来对过山车都很熟悉的样子？
作为一个过山车爱好者，我有研究，我只是不太方便自己来这里体验，所以我今天说带你来看看……跟父亲经常会以‘陪小孩’的名义吃冰淇淋是一样的道理。
拆开后部的机盖，我应该可以拆出驱动火线，空中点火开启鳍状制动器。我的专业是炼金机械。
哇！理科生好帅！
那就快啊！回头慢慢花痴！
红色的火线，蓝色的零线，碰一下，就会启动鳍状制动器。制动只需要三四秒钟，关键是把握时机。
这半边轨道也要断了吧？
时零
在你眼里速度是变慢了，但是动能还是一样巨大。
在正常时间维度里，它们和子弹一样快！
快点！时间不多了！
时零
校长你在飚血哦。
这种时候你还能那么脱线，校长就差飚泪了……
回头看一眼，大概你就开不出玩笑了。
时零

时间不多了，快！必须在过山车距离最高点之前大约10米开启鳍状制动器，如果太早，我们的速度太快，鳍状制动器可能锁死；如果太慢，过了最高点，就全完了。我没法帮你们，我随时可能失去意识。楚子航，这是一次行动，你是专员，你有全部的指挥权。
明白。
夏弥负责照顾校长，必须扣好安全锁，校长支撑不住，‘时零’的领域就会解除。要记得你还在一列高速过山车上。路明非在车头负责观察，距离10米给我信号，我在车尾点火。
呵呵
我真服了你诶！现在还能笑出来。
紧张就会笑的又不止我一个，我一直在想要是我作为革命烈士被枪毙，一定会抱着肚子笑歪在地上说，‘哈哈哈哈哈哈别开枪，哈哈哈哈哈哈别开枪，我招我招我全招哈哈哈哈哈’，敌人一定以为我嘲讽他们，手指一扣就把我毙了。
明非，相信自己的判断。

中庭之蛇
你妹啊，别开枪……

他是你儿子吧？

爸爸，你也是这么笑给我看的……么？
路明非！去后面负责点火！我来挡住！
啊？
战神金刚我来组成头部
君焰
点火！
别傻逼了！会死的！
我只能阻挡它一瞬间，点火！
听着，无论你点火不点火，我都已经回不去了。做你该做的，其他的相信我。

君焰
君焰

时零

年轻教授年轻教授终身教授终身教授
天！那是道格·琼斯！核物理学史上的里程碑式人物！没有他美国造不出原子弹！全世界都以为他已经死了！还有让·格鲁斯！是他让美国领先苏联登上月球！而他拒绝了诺贝尔奖！美国人还以为他改信喇嘛教三十年前就去西藏隐修了！
啊啊啊啊啊！那是‘数学界的所罗门王’布莱尔·比特纳！数学领域爱因斯坦般的男人！
别像发花痴似的！我现在能从你的眼睛里看出粉色的桃心！
你难道不激动么？你在和近代科学史上的里程碑们一起开会……而他们本该都是些墓碑了……如果他们还活着的消息被媒体曝光，当今世界各学科的宗师级人物都会赶来这里，拜会他们老师的老师的老师……的。希望会议结束后还有机会找他们签名。
合影留念不是更好么？
老友你说得太对了！你能帮我拍照么？你说拍照的时候我搂他们的肩膀会不会被认为太轻率？
和疯子合影留念？有意义么？
疯子？
所谓科学史上的里程碑式人物，就是人类献给科学这只怪兽的祭品。看看他们，肤色苍白干枯，瞳孔却像火炬一样灼亮。他们中有些人已经半个世纪没有走出实验室了，把所有时间花在研究上，只求在临死前能多逼近真理的国度几步。他们的身体不断地衰退，只有大脑发达。当然，他们很可能并不介意四肢退化只剩下个大脑思考，因为他们的人生除了思考别无意义。他们是群科学的狂想信徒，一群冠以天才之名的疯子。你想过他们那样的生活？
这个倒是不想……
我哪里配和他们一样？只求能为奔向真理的疯子们端茶倒水……
肃静。
年轻教授终身教授
人到齐了，会议开始，布莱尔我的老朋友，半个世纪没见到你了，亲眼看到活着的你非常高兴。所罗门王还有其他的老朋友，我们尊贵的院系主任们，很高兴和你们面对面。但也很抱歉打断了你们的研究。因为确实有迫不得已的原因，报告已经发给诸位，想必诸位已经看完了。
主任
从物理学上说，人类目前还做不到。
两座建筑的崩塌都来自其内部的应力，那是‘鬼魂般’的应力，一旦爆发，就轻易摧毁了能抗九级强震的金属建筑。如果人类懂得怎么引发这种应力，指头一捅就能毁掉整个胡佛水坝。
鬼魂般的应力？年轻教授
我们查阅了‘中庭之蛇’的设计图纸，它是世界上仅有的三座等级过山车之一。因为以前没有设计过那么高难度的过山车，为了确保安全，在设计时应该使用一英寸钢材的地方都放大到五英寸，即使是一架F-22战斗机正对着撞上去也未必能让它倒塌。但它毁于应力，沉默的应力比一架超音速巡航的F-22战斗机的动能还惊人，因此说那应力是‘鬼魂般’的。
格鲁斯，年轻人们力学基础比较差，先跟他们解释一下应力的基本概念！
年轻教授
简单地说，一个力被施加在整个金属结构上，金属结构抗拒它的反力就是‘应力’。如果这个力是扭力，反力就是‘剪应力’。剪应力形成了剪应力流，巨大的力量像水一样在金属件内部流动，在脆弱和细窄的地方力量的密度极高。密度超过阈值的时候，金属结构就开始崩坏。
那么剪应力应该是一切建筑的敌人，为什么在这两座建筑物上表现得那么有破坏性？
好问题，我们说过剪应力就像是水一样在金属部件的内部流动，但并不均匀，而是像混乱的湍流。细小的剪应力流互相抵消，不会大到无法收拾的地步。但也有例外，机械师先生，这是你的专业领域。
是的，这种例外我们称之为‘应力集中’。一瞬间，剪应力流恰好集中在某个脆弱的结合点，产生一个巨大的‘合力’，将那一点摧毁！但是要想引导应力集中，或者唤醒‘鬼魂般’的应力，必须完整解析整个建筑的机构。那是可怕的计算量，即使诺玛也做不到，因此说这在人类能力之外。你们有谁了解东方的古拳法？
我最近一直在研究一种中国武术，它的名字叫‘金刚一指禅’。
‘金刚一指禅’是一种少林武术，据说练成这种武术的人可以一指点碎石碑。这让我非常好奇。指骨由水、蛋白质和少量的钙组成，其实非常脆弱，轻轻一掰就会断开，怎么可能产生高硬度合金钻头般的效果呢？但有证据显示这种古拳法确实有人练成过。经过我和同事们六个月的研究，数千次的反复实验，好几位同事因此食指骨折……我们终于发现了诀窍。秘密在于击打的位置和用力的方式，必须用最精巧的力击打最脆弱的地方，中国人把那个位置称为‘眼’或者‘穴’，岩石有岩石之眼，钢铁也有钢铁之眼，把力量像流水一样从眼里灌注进去，引导那‘鬼魂般’的应力。应力集中的结果是整个目标碎裂，甚至瞬间化为粉末。
这么说来，在火车南站和六旗游乐园两次伏击我们的敌人是个神秘的老拳师，他对于力量的控制达到了极致，如果他乐意，甚至可以一击毁掉国会大厦或者五角大楼？
原来是一位老拳师。
一个老拳师也许能击碎一块石碑，但中庭之蛇可是一个高强度钢材的建筑。他们说的‘老拳师’是另外一个存在……
四大君主中的……大地与山之王！
东方老拳师
他是大地的主宰，掌握的元素之力是‘土’。他是整个世界上最精于力量控制的龙类，典籍中说，‘岩石的浪涛昭示着他苏醒前的伸展，他完全伸展的那一日，山陵化作深渊。’他甚至可以击穿地壳。
如果他已经苏醒……为什么没有直接出现在我们的面前？以他对‘力’的掌控，我们中没有任何人能抵抗，只能任其宰割。
不知道，也许还有什么令他忌惮吧？也许这次苏醒的不是龙王本身，而是他的后代，某位尊贵的次代种。但无论如何，这两件事的背后必然有新的龙类苏醒。任何龙类都是我们的敌人，只要给他机会，他就会把我们所有人……碾成尘埃！与其束手等待，不如磨砺刀剑。这一次我们要面对的，是一条已经苏醒的龙，而他的父亲，可能是伟大的黑王尼德霍格！这次会议是一场战备会议，会议结束的时候，最高级别的龙类危险预警会发往全世界。新的战争，就要开始了。
年轻教授善必胜恶，如光所到的地方，黑暗无处遁形。
明非你不试试松饼么？榛子味道的。
哪有心情……我说校长，我偷听这种会议好么？你知道我有时候有点大嘴巴，不小心说出去……
这场会议恰好在‘校长下午茶’的时间段里，你是今天被我邀请来喝茶的学生。我很抱歉会议打断了我们愉快的茶歇，请你在这里等我一下而已。
可你们谈的都是些机密。
还有比这更机密的，要不要听？
算了，就算我管得住自己的嘴，可要是不小心说梦话漏出去呢？反正这种事情也跟我没什么关系……我说校长，要真的是龙王苏醒，这次的屠龙别动队里不会还有我吧？我可是冒着生命危险去龙王家里玩过的，这种事很损人品的……我觉得至少得攒一百年人品才能再次出动！
可没办法。是时候对你揭示一些秘密了，作为我们唯一的‘S’级学生，有些事早晚你都得了解。
啊！地震了么？地震了么？
不，我们只是在下沉。
下沉？下沉到哪里？
卡塞尔学院的另一半。
这是我们的鱼缸。我们现在位于鱼缸下方的水底通道中。
鱼……鱼缸？我们怎么会在鱼缸里？
准确地说，我们是在一部电梯里。校长专用的VIP电梯。
电梯？
就是这块地板那么大的面积，周围是透明的玻璃墙。这就是我的电梯。我的电梯刚刚沉入水下通道。
什么级别的VIP电梯连办公桌都能放进去？太奢靡了吧？
心怀拯救世界伟大梦想的人还在乎花这点小钱？
电梯
鱼缸里喂养着各种海洋动物，这是学院的基因库，研究龙族需要大量的基因样本作对比。当然鱼缸只是这个地下空间的一部分，我们现在要去参观其他部分。接下来的一段时间里，你将参观卡塞尔学院保密级别最高的区域，它也被称作‘冰窖’。
冰窖？
你们都以为冰窖只是个仓库或者陈列室？那只是冰窖的部分。冰窖是学院地下建筑的统称，它的空间远比地上部分大。那些院系主任你从未见过，对吧？对于一所普通的学院，院系主任们不在校园中露面是不可思议的，但是在卡塞尔学院，院系主任们真正的工作是研究，他们的实验室全都在地下。这里还有诺玛的主机，重型实验设备，甚至一列通往外面的地铁！这个地下空间融合了电子、机械和炼金技术，没有人类能侵入这里。
那么……龙类可以？
龙类倒也没有入侵过，不过我们在这里发现过老鼠……不知道怎么爬进来的。
根本不可靠嘛！
前方是我们的植物园。
电梯
人造阳光，给这里的植物提供光合作用的能源。这是地层中的一个巨大裂缝，其实空间并不算很大，但是这里保存着超过十二万种植物。旁边还有动物园，保存着超过八千种动物，从猪到熊猫，但从不对任何游客开放。
山腹
那是什么东西？看起来好像一座金字塔！
哦，就是一座金字塔。我们从南美丛林里把它连根拔起，运到这里再复原。那可是一项大工程，包租了一艘七万吨的大型集装箱货船，为了确保拼回去的时候不拼错，我们在每块石头上都做了记号。
注意到它和普通金字塔有什么区别么？
好像……多了一个面？
对，和其他所有金字塔都不同，它有五个侧面，每个侧面都有133级石阶，每级台阶上都刻满玛雅人的古文字，准确地说，是数字。这整座金字塔，就是玛雅历书，玛雅人心中整个世界的历史。但玛雅人所谓的历史，不仅是过去……也是未来。
它是过去之书、现在之书，也是未来之书，它是历史书，也是预言书。
太深奥了。
看过《2012》么？
看过，世界毁灭的时候科幻作家拯救前妻的故事。
导演从玛雅历法中借用了‘2012’这个时间点。这是玛雅历法上最重要的时间点，那一年第五个太阳纪结束。
玛雅人很奇怪，他们是古代最精准的天文观测者，甚至能够观察到从不朝向地球的月球背面。他们创制了‘太阳历’，这是历法、历史，也是预言书。他们把未来也写入历史，因为他们认为这些都已经注定了。这个世界的历史是有限的，用不着无限延伸，一共五个太阳纪，前四个太阳纪都有发达的文明，但都以毁灭终结，马特拉克堤利毁于洪水，伊厄科特尔毁于风蛇，奎雅维洛毁于火雨，而宗德里里克毁于地变。幸运的是之前每一次灾变都有古文明被保存下来，这些文明开启了新的太阳纪，但没有第六个，当第五个太阳纪过去后，什么都没有了，是零、是空，是一切的毁灭。龙类和人类都活不过那个终点。
等会儿等会儿，这前面的四次毁灭……洪水、风蛇、火雨……地变……
是的，地水风火，它们的代表是龙族王座上的四大君主。前四次的毁灭，是由四位君主分别造成的，第五次则没人知道。
黑王？
玛雅人没说。也许黑王也许白王，也许是四大君主一起。你是2009年入学，如果我们不能解决掉这次的灾难，我觉得你是领不到毕业证了。
喂喂，这是什么邪说吧？玛雅人何德何能我们就要相信他们？他们只是些原始人对不对？玛雅人要是真那么牛怎么就被灭掉了呢？谁干掉了他们？拿洋枪洋炮的西班牙人？
古玛雅文明在公元八世纪就衰落了，随着国家的分裂，祭司们纷纷失去传承，没等到西班牙人来，他们就已经把古代历法和所有神秘主义的知识都丢光了。但这不代表古玛雅人的预言不可靠，因为可以说，历史上所有的预言书都不是人类写下的……人类只是传述者。
龙族？
这是龙族留下的东西。
等会儿，校长你刚才说人类和龙类都没法活过第五个太阳纪，而玛雅历书又是龙族制订的，那不是说……龙族预言了自己的灭亡？
是的。龙族的预言，其实是对毁灭的预言，因为在龙族的世界观里，毁灭是世界必然的终点。北欧神话受龙族文化影响最深，记述它的诗人们并不描述‘轮回’或者‘天堂’这种让人憧憬的未来，而是直接描述‘死亡’。诸神的黄昏是注定的覆灭之日，巨人们和亡灵们将反攻神的领地，因此主神奥丁兴建‘英灵殿’，命令女武神瓦尔基丽把勇敢武士的灵魂都引到那里，他们日复一日地训练武技、饮酒、互相搏斗、死而复生，预备在末日来临时踏上战场。但即使这样也无法改变结果，神话清晰地记载了诸神的结局，谁会被谁杀死，连奥丁自己也不例外。北欧神话的发展是单向的，不会周而复始，也没有支线，就像是命运三女神织机上纺出的丝线，笔直向前，一路通向……死亡！这也是龙族的世界观，每个龙王都已经预知自己的结局，但是他们依然不断地茧化和苏醒，试图反抗。
听着真悲哀啊。
这也是我们的世界观。
这就不是悲哀是悲催了……
这是世界各地神话中不断出现的毁灭母题，只是有的神话说得委婉一些，不像北欧人那么凄厉。你读过《西游记》么？
这种欢乐的书都能跟末日扯上关系？
《西游记》中，菩提老祖对孙悟空说，修道的人，最怕的是所谓的‘三灾厉害’，这是三场注定的劫数，其实是佛教神话中的三场灾难。《楞严经》上说这三场灾难，第一场是火灾，七个日轮同时出现在天空焚烧世界，从无间地狱到色界的初禅天者都被毁灭。第二场是水灾，从无间地狱到色界的第二禅天都被淹没。第三场是风灾，从无间地狱到色界的第三禅天，一切物质都因风飘散。你想到什么了吧？
跟玛雅的神话很像。地水风火。
是啊，还有被不同神话提到过的大洪水，居住在世界东西相隔几万里的人都认为曾经存在一场水灾毁灭世界，中国人说大禹治水，圣经说上帝令诺亚用歌斐木制造方舟以逃过水灾，最早的记录是出土的公元前3500年的苏美尔泥版文书，虽然学术界还在争论，但是太多证据证明曾经有过洪水淹没了地球的大部分，它在人类历史中切出了断层。龙族关于毁灭的预言已经再三被验证了，但2012年会怎样，我们没人知道。其实我们一直在等待，我们想知道什么事情会发生……然后它真的发生了……沉寂已久的龙王们纷纷地苏醒，这是历史上从未有过的集体苏醒。明非，你现在知道自己该做什么了吧？
不知道呀？我被你说得很惶恐啊，校长！请问你们在喜马拉雅山造了大船么？船票打折卖么？
卡塞尔学院就是一座‘英灵殿’啊，我们从一百年之前就开始组织一支军队，它由血统最优秀的血裔组成。我们不知道自己将面对什么，但是这支军队必须非常强大，能够适应一切的战场。而你，又是他们中的佼佼者。
我就是佼佼者了？我得说校长你应对世界末日的计划很不靠谱啊！举例来说就像外星人入侵地球，总统发表了慷慨激昂的演说，之后把全军总司令的职位授予了野比大雄……还是一个不带机器猫的野比大雄！如果失败了怎么办？世界毁灭了怎么办？听起来还不如造大船靠谱啊！
这就是大船啊。全世界一共有五个这样的地下空间，有些位于矿山深处，有些位于冰川下方，每个天然空间经过开凿之后，保存着大量的动植物，还有胚胎、花粉和种子。人类全部的文明，还加上炼金术和言灵的知识，都被封存起来。库存有成套的机械，当然也有食物和饮用水。冰窖深处还有一座微型的反应堆，它的能源足够这里运转500年。如果你们失败，我就在这里养老啰。
听起来根本就是国军司令被我军的冲锋号惊吓，空放几枪然后直接躲进避难所的做法……
总是有人上战场有人要活下去，也可能死的是我，换你养老。
这听起来还有点义气！
你记得么，我跟你说过我的朋友梅涅克。我们最初一起创立狮心会的时候，他经常和我喝酒，然后说如果有一天我们和龙王对面，死到最后一个人的时候应该赶快逃跑。‘总得有人传承我们狮心会的灵魂吧？’他总是那么说。‘那么谁该活下来呢？哦，其实我还是蛮想活下来的，不过我觉得昂热活下来比较好。他是个讨女人喜欢的家伙啊，基因学上说讨女人喜欢的家伙都是基因比较好的，他有潜力成为一个花花公子，跟无数的漂亮女人生无数的孩子，把他们都培养成狮心会的新会员，哈哈哈哈。’后来真的是他死了，我活了下来。
我刚进剑桥读书的时候拿的是奖学金，没有什么钱。有钱就会去定做些漂亮的衣服，想引起女生的注意，却常常得饿肚子。梅涅克那时是我的师兄，总是邀请我去他那里吃饭。他擅长做鹅肝，经常自己下厨。我就喝着红酒在旁边看他忙忙碌碌。我说梅涅克你太棒了，他说你可不必感谢我，你将来可以给你的师弟做饭。如果你的师弟也给他的师弟做饭，那就真是太棒了……哈哈哈哈。你不知道他多爱笑。
我刚才开玩笑的，我不会在这里养老的，我已经作为‘最后一人’独自活过一次了，足够了。
我们真的有机会么？
不知道，记得我在芝加哥跟你说的么？那是我仅有的，为了那些，我不惜代价。
龙王康斯坦丁的骨骸，全世界现在唯一一具可以确认的‘龙骨十字’，原本一直在炼金实验室里做分析，不过不得不运往最深处埋起来了。对它有兴趣的人太多。

师兄你才醒就耍流氓么？
夏弥？
对！不是天使姐姐，是师妹，因为你没死。
没死？
身上痛？那是因为高压电流通过你的身体，令你的全身肌肉痉挛麻痹，养养就会好。你是运气好，如果电流穿过心脏，现在欢迎你的就真的是天使姐姐了。这里是学院的加护病房，你昏迷了十天，只靠输营养液活着。
居然……没有死。
很遗憾似的，拜托师兄，你是死里逃生诶！能不能不要那么面瘫，露出点开心的表情嘛！
笑得毫无诚意！要说谢谢啊！你没死是因为师妹我勇毅绝伦，冲上去把你抱住了！
靠我的言灵‘风王之瞳’啰。
原来你的言灵是‘风王之瞳’，难怪你在过山车上一点都不害怕。
没那回事儿，当时我都吓死了，不好意思说出来而已。你以为‘风王之瞳’能当翅膀用么？操纵气流改变下坠轨迹是没问题，可能不能平安降落就看运气了，我俩是摔到‘激流勇进’的深水区里了。你说得那么轻松，我可是冒了很大危险的！我要是真能飞，怎么不自己飞来美国？还要花钱买机票？
救你真没成就感。
怎么？
我从没有见过你这种把自己的命看得很轻的人！你自己都觉得自己烂命一条，我为什么要拼死去救你？
我不想死。只是我想不到别的办法。
就那么喜欢cos英雄？
不。是因为以前有一次，有个人在我背后死了，我什么都没有做，只是一个劲儿地开车往前跑……等到我明白自己是个懦夫拼了命想回去找他时，却再也找不到了。你能明白那种感觉么？如果你还有命能拼，就别等到后悔了再拼。
什么感觉？
‘我是个懦夫’的感觉。
嘴里说着‘我是个懦夫’什么的，心里还是觉得自己很了不起，觉得有什么事情自己没做到，就是犯了错。因为自己很了不起，别人做不到是应该的，自己做不到就不能容忍，豁出命什么的也是小菜一碟？还是逞强嘛！你到底有多自负啊？
对，做不到的，都是我的错。
总这么逞强，有一天会死的哦。
别担心跟你无关的事。
谁说没关系？上坟送花还得花钱呢！说，你喜欢什么样的花摆在你坟头？
百合……或者菊花吧，黄色的。
唔……不如康乃馨好，康乃馨漂亮……
康乃馨的花语是对母亲的爱，不是上坟用的花。
康乃馨便宜啊……
是你自己喜欢康乃馨吧？
嘀——嘀——

已经四十八个小时没睡了吧？等着你醒来。

权力的桌面
买下六旗游乐园，我需要分析那片废墟。
已经在谈判中了，以我们的出价，对方很难拒绝。
龙王苏醒？这个结论很惊人，有几成把握？
终身教授中有让·格鲁斯和布莱尔·比特纳，力学界的顶尖专家和数学界的所罗门王。他们都认为如此精密控制应力的手法不可能出自人类，只能是某种言灵，而且是四大君主级别才能驱使的高阶言灵。掌握纯粹力量的君主，是大地与山之王。
有意思，其实相比起来，我对于火车南站的事件更有兴趣。
您的意思是？
假设真的是龙王，以他那种尊贵而暴虐的生物，没有直接进攻，却只是发动了两次暗杀式的袭击，说明他的力量还未完全恢复。昂热从青铜与火之王那里得到了一个重要结论，从埋骨地中苏醒后，龙王需要一段时间才能彻底恢复。这段时间里他们就像是初生的脆弱婴儿，当然，跟人类比已经是强绝的君主了。那么，我们初生的龙王婴儿为什么要急于出击呢？他会把有限的力量优先用在哪里呢？
应该是有他不得不优先消灭的对手。
对，他迫不得已。这么说来他在六旗游乐园偷袭昂热发起攻击毫不奇怪，昂热是所有龙王都会警惕的对手，那么为什么他会攻击火车南站呢？昂热不是龙王的真正目标，他的真正目标是这两份名单里重复出现的人。
雷蒙德、楚子航、路明非昂热、楚子航、路明非、夏弥
楚子航和路明非？
把路明非也划掉，他的目标是楚子航。
明白。
楚子航身上有些事情无法解释，需要把他置于我们的控制之下。从那份来自中国的资料分析，他有过一些跟龙族有关的神秘体验，我很想知道那是什么。
明白！还有一件事，那个叫唐威的猎人，我们就这样不管他了么？他好像已经订了机票逃往越南。
他只是一枚棋子，无足轻重的棋子，根本不知道幕后的事情，雇佣他的人通过‘猎人市场’把自己的身份隐藏了起来。我们对‘猎人市场’倒是有兴趣的，但它的技术很特别，它甚至没有固定的服务器，你可以说它在全世界的互联网上不停地流动……像个幽灵。在我们腾出手来之前，暂且对它观望吧。我有点累了，我想我们需要一位新的校长了。
您的意思是？
昂热认为我们没有人选来替代他。是的，在整个秘党中要找到能替代昂热的人都是不可能的。但这不代表他不会被撤掉，如果一个执行官足够优秀，你可以允许他有点不听话。但是不听话到快要超出我们的控制时，他就失去了价值，是时候让卡塞尔学院变成校董会管理的机构了。楚子航那种不稳定的血统，会是弹劾昂热最好的证据，我们能争取到绝大多数校董的支持。
明白。我会立刻着手安排。
去吧。
等一等，你今天一直没有抬头看我，为什么？
吃药了么？
吃药没有用，只不过感觉舒服一点。
还是吃点药，命不长的人，尤其要对自己好一点。
谢谢。

校长？
掌握这种技巧有多久了？别试图隐瞒，我就是狮心会创立时期的成员，我知道你使用的那种技巧。你在过山车轨道上显示出‘龙化’的迹象，一般混血种绝对做不到，凭自我意志把血统高度纯化，倍增言灵之力，领域极度扩张，甚至体表出现龙类的特征！
两年。
就是说在你成为狮心会会长之后不久，你就掌握了这种技巧。你是从狮心会的原始档案里总结出这种技巧的吧？
是。
匪夷所思，狮心会的秘密资料是从创立开始积攒下来的，那时候甚至还没有图书馆，因此某些资料在图书馆里是找不到的。但那也是不完整的，作为创始会员，我取走了其中最重要的一部分，就是关于‘爆血’的部分。而你居然从蛛丝马迹中重现了这种禁忌的技术。很了不起，必须承认。但你明白我为什么要取走那些资料么？
‘爆血’会让人产生很强的攻击性，也就是‘杀戮意志’。
是，所谓‘杀戮意志’，是龙族特有的精神力量。从生物学上说就像是野兽会因为血的气味而兴奋，这是基因决定的，称为‘嗜血基因’。而龙族在愤怒状态下会有攻击一切目标的冲动，爆血之后，混血种的杀戮意志也会提升，温和的人可能变得如野兽般残忍。但这还不是‘爆血’技术成为禁忌的原因。
我在听。
其实学院的课程设置里，关于混血种的由来，被刻意地忽略了。有些事情太过肮脏，我们不愿意讲述，有些事情接近禁区，我们不敢公布。但是对你，大概可以说了，你已经踏进了禁区。其实世界上本不该有混血种存在。龙族不屑于和人类混血，就像是人类和其他灵长类没有混血一样，因为不可能有人愿意和大猩猩尝试生育后代，即便在试管中培养胚胎，也会挑战道德的禁区。但混血种确实出现了，我们是被强行制造的……源于人类的贪婪。
因为一场特殊的变故，人类杀死了黑王，从龙族手中夺取了世界。这时他们本该把龙族彻底埋葬，以免遭到复仇。但有些人不舍得毁灭龙族。龙是太过强大和美丽的生物，掌握着‘炼金’和‘言灵’两种技术，人类觊觎这些力量，不断地研究仅存的龙类，以进贡于神的名义，令人类的女性和龙类生育混血的后代，从而缔造了所谓的‘混血种’。那是残酷而野蛮的仪式，被进贡于龙类的女性很难活到孩子降生后，因为她们的躯体太脆弱，但孕育的孩子又太强大，她们在铁栏构成的囚笼里，在漆黑的地牢里，或者被捆在石刻祭坛上，痛苦地挣扎，浑身鲜血，无法完成分娩。最终，作为容器的母体会被里面的子体突破。温顺的后代被加以培养，危险的后代被刺进笼子的长矛杀死，然后一代代继续混血，直到血统稳定。这就是混血种肮脏的历史。

你们每个人都有一个概念，就是所谓‘混血种’，人类血统的比例必须超过龙类血统的比例，反之就是异类。通常，龙类血统的比例越高，血统优势越明显，但是一旦突破了某个极限，那个极限我们称之为‘临界血限’，一切就全变了。龙类基因强大到能够修改其他种族的基因，突破临界血限的混血种，他的人类基因会被强行修改为龙类基因，他将完成‘进化’。
进化？
进化成为龙类，更高一级的生物。
混血种有可能进化成完全的龙类？
不，他们可以无限地逼近龙类……但是无法抵达终点。
为什么？
因为人类基因的反噬。在龙类基因面前，人类基因弱小得不堪一提，龙类基因压倒人类基因，根本就像大马力压路机碾压碎石那样简单，压成尘埃。但是想象一台压路机把碎石碾成尘埃之后……
变成尘埃之后你再碾压也没用了，你不能把它完全抹掉，变成零。
人类基因不可能被彻底改写！
人类基因在最后的一刻会表现出惊人的顽强，它会反击。强大的龙类基因无法清除最后的一点点杂质，这些在龙类看来不纯净的东西就像是渣滓一样保留下来。因此混血种不会真正进化为纯血龙类，只会变成‘死侍’的东西，他们在进化到最后一刻时就会死去，失去自我，就像是行尸走肉。龙类并不把他们看作同类，人类更把他们看成敌人。如果说龙类的世界是天堂，人类的世界是地狱，他们是迷失在天堂地狱之间的亡魂，没有人接纳。他们因血统的召唤而服从龙类，龙类把他们当作和人类战争的炮灰，他们死了不要紧，因为总还有新生的。
我懂了。
‘爆血’是禁忌之术，就是因为它短瞬间活化了龙族血统，带来的副作用是，可能突破‘临界血限’。一旦突破，你就像是进入下降轨道的过山车，没有任何力量能把你拉回来。这种技术是魔鬼，血统瞬间纯化带来的快感，会让你沉浸在‘无所不能’的幻觉中。如果你对于力量太过贪婪，魔鬼就悄无声息地引你跨过界限，把你推向深渊。你的结局会是一个死侍。那时候我只能杀死你，对那时的你而言，死反而是最好的结局。
要开除我么？
‘爆血’这件事，我可以不知道。但是如果被校董会知道，可以想见他们会如何处理你。作为教育家我从不违反自己定下的校规，这可能是我唯一一次破例，你的勇敢给我留下了深刻印象。不要滥用禁忌之术，谁都想活得久一些。
记得把梨吃了。
住在这里不觉得难受么？总听着这钟声，就像送葬，给我弄杯喝的，随便什么。
听惯了就好了，这样我葬礼那天，在棺材里听着外面的钟声，会误以为自己躺在家里的床上。昂热，在这种阴沉的下雨天，拜托你能否别穿得像个送葬人似的来我这里听钟声？
黑西装，怎么了？我认识你那么多年，不是一直这么穿么？
因为这些年你一直在为送葬做准备。

借你的音响用一下。
沙沙
你在那条高架路上没有看到任何车，对么？
什么车都没有……安静，很安静，只有风雨声。
还记得你们的时速么？
速度好像……消失了。
说说那些影子吧，他们是谁？
他们饿了……他们渴了……他们想要新鲜的肉食，但他们吃不到……他们……死了。
进入高架路的路口，你记得编号么？
路牌……被柳树遮住了。
但你注意看了路牌，对么？所以你记得它被柳树遮住了。
看了……看不到……柳树……在路牌前摆动……
再仔细想想，你看了那块路牌……一块路牌，绿色的路牌，它被柳树遮住了，但风吹着柳树摇摆，露出了些文字，对么？露出了些文字，你记起了什么没有？
000……000号！
今天下午我去看楚子航时，对他施加了催眠。他自己还不知道。原本我想听到的事情是关于‘爆血’，没想到录下了这些。
听起来是个噩梦。
我查过地图，那条高架路的入口是从‘001’开始。
就是说楚子航当时进入的入口并不存在。那台迈巴赫后来找了么？
找到了，在城外的荒地里，车身被严重破坏，就像是被几百条鲨鱼咬过。现场距最近的高架路十五公里。附近没有拖车车辙，它是自己开到那里去的。在方向盘上留下的指纹只有楚子航和他的父亲，把车开到那里去的必然是他们两个。
就是在那片荒地里，楚子航遭遇了北欧神话中阿瑟神族的领袖奥丁，而他误以为自己在高架路上。幻觉？
那时楚子航还年幼，但他父亲的言灵和我一样是‘时零’，这要求极高的血统纯度。如果他都没察觉自己在经历一场幻觉……那么制造幻境的必然是龙王级别。
神话里说奥丁是黑龙的死敌，他是正义的。他出场应该带着漂亮的瓦尔基丽们，而不是死侍。
是的，但楚子航描述的那些黑影太像死侍了。
真混乱，不会是楚子航神经错乱吧？
其实还有一个可能，你已经猜到了，但你在犹豫要不要说出来，对么？
那么他是见鬼了……
对，他可能真是见鬼了。
别瞎扯了！死人之国尼伯龙根？那是圣殿一样的地方！几千年里炼金术师们为了找它想破了脑袋，一个孩子碰巧就进去了？
难得看见你不安。这些年无论我跟你说什么，你总是像条懒蛇缩在沙发里，还长出了啤酒肚。
跟我详细讲讲尼伯龙根，对于炼金术和龙族的秘密，你知道的远比我多。
死人之国尼伯龙根，可能只是一个传说，根本就不存在。就算它存在，也封闭很多年了，最后一个自称去过那里的女巫被烧死在十字架上了。那还是中世纪的事。它是所有炼金术师想朝拜的圣地，虽然名叫死人之国，但并不是‘冥界’、‘地狱’，它里面尽是宝藏。
宝藏？
如果用一句话来概括炼金术，就是‘杀死’物质，然后令物质‘再生’。在重生的过程中，杂质被剔除，物质获得新的属性。但杀死物质可不像杀人那么简单，为了杀死金属，一代代炼金术师们不断追求更高的火焰温度和神奇配方。
生的前提是死。
是的，死去的物质才是最好的材料。欲炼出黄金，必先杀死白银，欲炼出利剑，必先杀死钢铁。而死人之国尼伯龙根里，遍地都是死去的物质。曾经有炼金术师描述过那个国度……没有白天和黑夜，天空里始终浮动着半暗半明的光，地面和山峦是古铜色的，由死去的土和金属构成，天空是灰色的，由死去的空气构成的，火焰是冰冷的蓝色，由死去的火元素构成，水不能浮起任何东西，因为水也是死的。那里有城市，用死去生命的骨骼构建，第五元素‘精神’富集在里面，能够炼出传说中的‘贤者之石’。所以你能理解为何炼金术师们无限向往它，尼伯龙根的灰尘对他们而言都价值连城。瓦格纳在歌剧《尼伯龙根的指环》中说，侏儒窃取了尼伯龙根的黄金，铸造的戒指具有统治世界的魔力，和炼金术师们说的很像。
这些都是源自北欧神话吧？黑龙尼德霍格守在‘世界之树’通往‘死人之国’的树枝旁，他就是那入口的看门人。在诸神的黄昏中，大海被破开，死人指甲组成的大船从海中升起，船上站满了亡灵。那是死人之国向生人发动战争的军队。
我曾用半生的时间追逐死人之国的传说，足迹远至南极洲，但我没能找到那个神秘的国度。但这不代表它不存在。
你找到过它存在的证据？
不能说是证据，只是猜测。昂热，你有没有发觉我们对龙族的研究中，缺失了重要的一环，就是我们很少找到龙族聚居的遗迹，尤其是黑王尼德霍格以神的名义统治世界的遗迹。埃及法老还能留下一堆金字塔呢。
是的，黑王尼德霍格被杀之前的遗迹，一处也没有被发掘出来。
这不奇怪么？那是何等绚烂的文明啊！他们曾奴役人类，修建了宏伟的城市。典籍中说青铜与火之王居住在北方冰原中铸造了高耸如山的青铜宫殿，还有著名的擎天铜柱，黑王在上面钉死了白王，那根巨大的柱子上记录了黑王漫长的战史；他还曾下令修建跨越大洋的神道，根据推算神道宽四百米，是比今天的任何高速公路都庞大的工程。但随着黑王的死，这些伟大的遗迹就消失了，就像亚特兰蒂斯在一夜之间沉入了大洋。
世界很多民族都有‘忽然消失的古文明’的传说。是指龙的文明忽然陨落么？
很可能，如果先民们都说有古文明忽然消失了，那么可能他们确实曾被这个古文明的辉煌震撼。今天还有一群人借助Google地图在全世界寻找消失的亚特兰蒂斯，但他们找到的只是些被海水淹没的古代人类聚居点。真正的古文明，可能藏在另外的维度，去那里，需要经过神秘的入口。
平行空间？
我是搞炼金术的，跟你们搞科学的没有什么学术上的共同语言，我们谈谈酒和女人还凑合。死人之国是神秘学的领域，别尝试用相对论来解释它。关于它的传说不是只在北欧神话中有，在中国西藏，有人相信人在死亡后有四十九天的时间游荡在一个神秘的领域，这时人的灵魂被称作‘中阴’，按照发音翻译是‘Antrabhara’。没有高僧说过那个神秘的领域在哪里，那也许是一片真实的空间，也许只是人死后残留的意识。
好吧，神棍，那么，有典籍提到过怎么开启‘死人之国’么？
死掉……
废话！我是说活着去！
我说了历代炼金术大师都想活着去，都没成功……现在他们倒是都去了，因为他们都死了。
但楚子航进去过。
但这是我们迄今为止唯一的线索。
是的，去过的人，可能还能找到旧路。就像灵媒，在白天与黑夜的分界之间，能沟通不同的世界。能进入尼伯龙根的都是被龙选择的人。
如果真能找到进入尼伯龙根的入口，你会怎么办？
把龙类捆在他们的神殿里，在每个神殿里都塞上一枚核弹，同时引爆。我会坐在那根钉死白王的铜柱上看这群爬行类的世界覆灭，大火像雨一样从天空中洒下来。想起来就觉得很美。
太行为艺术了！不过是你的风格。
还是你最了解我，所以我得到了这段录音就来找你，跟你喝一杯，作为庆祝。但我有点小小的麻烦，为了确保我能坚持到找到尼伯龙根，你得帮我个忙。
说起来大概今天的晚饭太油腻，不知道为何忽然腹痛……
推脱的理由能否专业点儿？
反正我只要说不你都会觉得我在推脱……说吧，什么事？你每次找我帮忙都是要命的事。
刚刚得到消息，下周校董会的调查团会到达学院，他们大概准备把我这个校长炒掉。
等等等等！炒掉你？
嗯，我被指控了三项重大错误和四十八项细节错误，校董会表示对我的述职报告严重不满，怀疑我已经没有能力继续留任校长。
别逗了，炒掉你谁能接任？弗罗斯特·加图索？开玩笑吧……他都已经秃了，没有你一半英俊。
别跑题，看起来很突然，但是前几周的校董会年度会议上我们就有争论，那时候我和你一样有信心，他们找不到人替换我。但现在看起来他们已经迫不及待了。
什么是导火索？
六旗游乐园事件，楚子航当众释放了‘君焰’，瞬间熔化钢铁，这早已超出了正常言灵的范围。校董会怀疑他的血统危险，而把危险血统引入学院是最大的失职，坐实这一条就能炒掉我。此外‘尼伯龙根计划’中楚子航是被调查的人，校董会从中国获得的那份资料里提到了误入死人之国的事件。这件事太可疑，谁都能看出它与龙族的必然关系，而且绝非普通龙族，楚子航卷入了，而且生返了。这也会让人质疑他的血统。
校董会知道了尼伯龙根的事？
不，他们大概还联想不到尼伯龙根那里，不过如果他们带走楚子航，他们也有能力像我这样催眠他，从他嘴里把事情经过撬出来。
那也没什么不好，也许校董会知道进入尼伯龙根的方式，会资助你几颗核弹，让你进去把尼伯龙根炸掉。当然最好顺便把你自己也炸掉，我能想到他们有多不喜欢你。这样你作为一个报复狂心愿得偿，校董会重揽大权，大家都很高兴。
你也会很高兴么？英灵殿
作为老友我会参加你的葬礼，并且保证不闹场。
校董会那些人是没法对抗龙族的，你清楚，我也清楚，只有他们自己不清楚。他们根本不了解战争是何等残酷的一件事，却已经满怀信心，认为在龙族被彻底埋葬之后，他们便会掌握世界的权力。而战争只是刚刚开始。
他们是政治家，政治家永远在战争还未结束的时候就想到建设新的世界，就好比美国和前苏联还未攻克柏林已经考虑如何在欧洲划分势力范围。
可我是军人，我只需要活到战争落幕。朋友，在战争落幕之前我还需要你的支持。
朋友，你已经老得快要死掉了，为什么还坚持？
你知道的，何必再问？
你是送葬人，所以你一直穿着黑色，袖子里带着折刀，一百年里每一刻你都在想杀人，啊不，屠龙。你是那种很记仇的人，谁和你结下仇恨，成为你的敌人，就只有死路一条。除非他们先杀了你。我只是奇怪你那么死脑筋。
那你在想什么呢？那么多年来你为什么还留在卡塞尔学院？别跟我说你是在这里喝着啤酒养老。
不告诉你……我不想编个谎言。
你会那么诚实？你以前总对女人花言巧语。
可你并不是个女人，所以我不能骗你。
你好像是个不说冷笑话就会死的人似的。
喂，昂热。
我不喜欢校董会里那帮财阀和政治家，出于利益考虑，他们可以牺牲任何人，政治家本来就无所谓道德和底线。但他们想的仍旧是建设，建设全新的混血种时代并掌权。而你只是要为龙族送葬……我相信你说的，给你机会你一定会用核弹的蘑菇云把龙族结束掉，火雨从天而降时，你会点燃一支雪茄倒上一杯香槟来祭奠你的老朋友们。你的人生就在等待那充满行为艺术感的一瞬间，可是昂热，仔细想想，你要的只是毁灭，此外你什么都不关心。你已经走上了绝路，你以为你是谁？复仇女神？
你错了，是复仇男神。

学院学院

还有五分钟抵达终点站，列车已经开始减速。
我们抵达的时间通知了校方么？
已经通知了，他们表示会到车站迎接。
不错。你很细心。他们的情绪还稳定么？
这个在电话里倒是听不出来。
记住，我们这次来是代表校董会。一切公事公办，在工作以外不要和他们太多接触，以免被他们影响。
明白！不过要弹劾校长，光凭校董会还不够，需要全体终身教授进行投票。在昂热校长还未被认定失职之前，我们的态度是否可以柔和一些？
柔和？昂热的事情，还有那个学生楚子航的事情，我们已经掌握了足够的证据！
一个是狮心会会长，学生领袖，一个是校长，如果举动不当，我担心学生们的情绪会失控。
为我安排好日程，我要一一拜会各院系主任和所有终身教授。如果昂热配合我们的调查，我可以跟他进行友好的对话，如果他选择抗拒，那我也没必要见他！
明白。
卡塞尔学院成立的初衷，是一个针对龙族的军事院校，如今是它回到正轨的时候了！
欢迎欢迎！热烈欢迎！
欢迎校董会调查团莅临指导。
安德鲁老师您辛苦啦！
邀请喝下午茶我来这里是工作的，不是喝茶。

这是……这是劫持么？
这应该就是学院派来迎接您的车队，这位先生大概是……副校长！
副校长？副校长
就是守夜人，头衔是副校长，虚衔，不负责具体工作。
守夜人守夜人
可把你们盼来啰，我早就觉得该动动他！活得跟乌龟似的长！害我当了那么多年副校长！
学生们的精神面貌都不错吧？就知道调查团一定会满意！
同学们好！同学们辛苦了！
老师好！老师最辛苦……
错误的欢迎会
你们来调查他，他心里有情绪！
我们不管他，来一趟不容易，饭要吃好，我们别见外，叫我老梅就可以。
你不跟我喝酒我可不帮你搞昂热了啊，你要给我面子！我们走一个
好酒量！
分化和拉拢
副校长先生您……好像是法国人？
是啊，巴黎生巴黎长，你看我有点中国情调是不是？二战的时候我在中国和陈纳德搞飞虎队，在那里住了十几年，我还会唱中国民歌……
朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接他的有猎枪……
三好学生三好学生
好看吧？我就觉得我们学院的女生身材好！

劣迹斑斑！劣迹斑斑啊！我说老友，难怪你被调查，你担任校长的这段时间里的所作所为只能说是无法无天好么？
作为副校长，每月薪水照领不误，但只是躲在阁楼里喝酒看成人杂志的猥琐大叔没资格说这话吧？
其他都好说，什么‘对年轻漂亮的女生更加关照’，我都帮你解释过了……只是楚子航这件事……
喂喂，你怎么解释的？
我说你年纪大了生活没什么乐趣，跟年轻女孩多接触接触对你的心血管有好处，无伤大雅。而且你对路明非这种小男生也很关照，所以看不出你有非分之想……
喂！你才是校董会派来黑我的吧？
那些先揭过，我们来说楚子航。他现在是你的要害，而你又决定保他。别小看这个调查团，虽然安德鲁是个废物，但弗罗斯特一定在背后遥控。短暂的混乱后他们重整起来了，发起了进攻，在所有院系主任面前，把火力集中到楚子航身上去。院系主任们是这所学院的核心力量，他们如果认为你不适合继续当校长，你才会真正被开除出局。他们不会介意你的生活不检点……
喂！我没有不检点好么？
说了那些都是小事嘛！先揭过！但是院系主任们会介意你把危险的血统引入校园，这是你的致命伤。他们已经决定为此举办一场校内听证会，名为听证会其实是审判你的法庭，代你受审的则是楚子航。你和他现在捆在一起了，他挂掉了，你也跟着挂掉。陪审团是所有终身教授，法官是所罗门王，他是教授中的领袖。
我们可以给楚子航派律师么？
有我呢！你可靠的老友！我会代表学院的管理者团队痛批调查团，看我盛大的表演！
看着很可疑……
总之我是你现在唯一可以派出去的律师……或者打手，要听听律师的专业建议么？
好啊，为了赢得这场审判，我们应该做什么准备？
当然是消灭证据！
你简直毫无道德感……不过我喜欢，好，我们来谈如何销毁证据。
消灭证据还有更加专业的人士！进来！
芬格尔？你难道不是已经毕业了么？你难道不是已经被外派为执行部专员了么？为什么会在这里？
为校长服务！
我们学院最出色的新闻专家，虽然成绩差了一点。对于赢得这场审判，他已经有了初步方案。
他是个学生！介入这种事会让他了解到太多他不该了解的！了解得太多的人在我们中往往不是活得最长的！
要信任我们的年轻人啊！就像你选中路明非那样，芬格尔是我选中的人。别太诧异，你想想校内讨论区的名字。
守夜人讨论区
新闻部
好吧，芬格尔，你能保密么？你有什么条件么？
求毕业。
你是……2001级的学生吧？还没毕业？
校长我被你说中了伤心事……
好。成交，如果听证会后楚子航能保留学籍，你将在学年结束时毕业。怎么可能呢？你当初是我们寄予厚望的‘A’级啊！
现在是‘G’级……
还有……这么低的级别么？
他们为我新设的……因为又降级了。
好吧，大概副校长已经把所有的事都告诉你了。我知道我们有很多遮掩不住的证据，说说你的方案。
楚子航，三年级，‘A’级学生，学院重点培养目标。已经有十三次执行任务的经验，和温和的外在形象相反，他手段强硬不顾后果。以这次在中国的任务为例，他近乎失控的行为，导致五十三人被送医院治疗，没有死人只能说是他的运气好。记录表明，他执行了十三个任务，就有十三次记过。如果不是因为执行部施耐德教授是他的导师，他早就被清退了。加上他无法熄灭的黄金瞳和危险的言灵能力，他至今还能在学院就读，确实是我们的管理漏洞。
这么严重？
真是恶行昭彰、罪无可恕！
还能洗白么？
难度类似于洗白煤球。
最糟糕的是，因为风格太过嚣张，他造成的诸多麻烦后果都被当地新闻媒体报道过。虽然这些报刊或者电视节目没有提到他的名字，但全世界有上千万份报纸侧面记录了他的‘卓越执行力’。这些都会被调查团作为证据呈递给陪审团。
能说点好消息么？
所以我们需要芬格尔。知道世界上什么人会把你的小秘密捅得满天飞么？不是维基解密。而是狗仔队，狗仔队是世界上最敬业的新闻工作者，他们对于八卦的嗅觉无与敏锐，他们还是一群怀疑主义者，怀疑一切，而且无孔不入，又兼具新闻工作者的一切美德。他们会在女明星家的垃圾堆里翻看她们新买的内衣包装袋，以推断她们有没有做整形手术。但，最容易发现秘密的人，也最善于掩盖秘密！
我们专业洗煤球！
好吧，继续。
诺玛和楚子航自己也是证据。诺玛保存着学院的一切数据，但是我们已经没法修改这些数据了，校董会势必已经查阅了诺玛的全部记录，并且存档。比诺玛更麻烦的是楚子航。
哦？
他的血样。‘爆血’是你们狮心会最早发明的技术，你应该记得它的副作用。它之所以是禁忌之术，因为每一次爆血，使用者的基因都被修改得更像龙类。校董会一旦获得他的血样，那是无法推翻的铁证。
这个证据怎么处理？
杀人灭口！毁尸灭迹！我们现在冲到病房去！宰了楚子航！把他烧成灰！
这件事交给我了，我有办法。
那么只剩下最后一条了，人证。学生中有人曾亲眼目睹楚子航在失控边缘的样子，有很多关于他的小道消息。好在狮心会是最大的学生社团之一，他们毫无疑问会力挺会长。坏消息是学生会是他的死敌，恺撒毫无疑问会拆他的台。
这是我们无法解决的，这样的话我们在听证会上的胜算有多少？我亲爱的律师。
对半开，如果没有弗罗斯特在遥控，我绝对能把安德鲁那个废物灌倒……我是说辩倒……但是有了弗罗斯特在幕后，我就只有一半胜算。
必须要赢得终身教授们的支持，而且要快。这是很关键的时刻，他们发动这场对我的弹劾，还有另外的目的。全世界的混血种都知道有一条地位尊崇的龙已经苏醒，甚至是一位龙王。校董会各家族、还有汉高手下的那些家族正在满世界寻找他。杀死龙王已经被证明可行，他们都想抢在别人前面杀死那头龙，占据他的遗骨。而校董会用一场奇怪的诉讼把我们拖死在这里了。
听证会会在三天之后，在英灵殿大会议厅举行。
那么我们和校董会之间的攻防战今晚就得开始了，他们也在熬夜准备扳倒我们的材料。从现在开始你有使用中央控制室的权力了，带着你的团队入驻吧。执行部在全世界的活动暂停！我们先掐校董会！

加图索先生，我已经接入诺玛。等待您的命令。
很好，你现在已经获得了诺玛的最高权限，这是白卡赋予你的。你可以访问诺玛的每个角落，但其他人都没法查到你的访问记录。你要慎用这项权力，原本我不该把白卡交给你保管，但他们无耻到切断了网络，我才不得不让你在学院内部登录。
是，先生。
青铜计划摩尼亚赫号
诺玛的核心存储器中有一部分资料是我们一直无法解密的。我们每个月都会备份这部分资料。他们势必藏了一些东西在这些加密文件里。一旦昂热被解除校长职务，我们就会接管诺玛。他们一定会抢先删除这些资料，他们手中有正副校长的两张黑卡。但你现在拿着白卡，拥有至高的权限！首先把资料设置为‘只读’属性，然后开始备份。
明白。

啪啪
这是一个‘天涯社区’的帖子，题目是《我靠！什么是超能力？这就是超能力！》这篇帖子的作者应该曾亲眼目睹楚子航释放‘君焰’。浏览人数76239，回复8734，上过头条！
这种小事还用得着知会我么？让兄弟们再刷2000个回复，找管理员改一下发帖时间。回复的内容是‘别傻了你神经病吧？’或者‘哈哈哈哈，那是我当魔术师的二表哥你被他耍了！’或者‘楼主总发这种危言耸听的帖子能否不要捕风捉影，做人要踏实’，你懂的！去吧！
美联社的兄弟说一千美元就把他们网站上那篇报道撤下来！
给他两千，让他把评论也给我清空！
部长真威武啊！
那是，什么叫效率？这就叫效率！
这次毕业了能还我们钱了吧？
没问题！校长说了，这件事办好，不但给毕业，还把信用卡欠账清空，还帮我把债还了！
那兄弟们绝对力保老大毕业！从这一刻开始，楚子航在我们眼里，那就是没有缺点的完人啊！谁敢跟我们说楚子航不好，我们就跟他没完！
跟他没完！
老大，这里有个东西不太好处理……是视频。
投影到中央屏幕上！
怎么跟恐怖片似的。

太冷厉了……太凶狠了！
这什么东西？
《纽约时报》2009年4月的头版头条新闻，剖婴案告破，凶手惨死。那其实是楚子航执行的一项任务，一个混血种在纽约布鲁克林区医院作案，从孕妇肚子里剖走即将诞生的胎儿，大概是用于什么黑魔法性质的炼金实验。楚子航化妆成孕妇潜伏在那家医院里，最终发现目标，最后那家伙被楚子航掷刀击杀。这是那所医院的监控录像。楚子航因此被记过，因为现场太惊悚了，医院的半面墙都是血红的。引发了媒体的大面积报道，威胁到了学院的隐蔽性。
这视频如果用作证据，对我们会很不利。
伤风败俗啊！
老大，用词错了，是残酷暴虐。
哦，我是说楚子航居然在医院里和孕妇们一起住了十一天，偷看大肚子妈妈们的裸体……
老大……有点麻烦，时间紧迫，可这家伙的案底简直有一层楼高！除了这个还有更头痛的，他在开普敦的行动中炸平了一座建筑！如果他炸的只是普通建筑也就算了，可他炸的是开普敦棒球中心，当晚正是当地职业队之间的棒球决赛，数万观众在外面等候入场，目击了整个过程……
如果解释成几万人的集体幻觉……大概没有人会相信吧？
2010年4月斯德哥尔摩的‘黑夜浪游人’连环杀人案，杀人者被不知来源的龙族血统污染，转化为‘死侍’。楚子航和他在凌晨前发生遭遇战，用一根绳套把他吊死在旅行者必经的景点‘市政厅’前……场面很有宗教感，当地人认为这是神对杀人者的惩罚，教皇甚至亲自驾临为死难者做了盛大的弥撒！
2009年12月，芝加哥，汉考克大厦，十三到十五楼的西面墙壁瞬间被冲击波破坏，这是因为楚子航在任务中动用了装备部声称还在‘试验阶段’的武器——‘光与尘的龙息’。原本它被认为是可靠便携的单兵作战装备，类似手枪……但是不知道为何最终效果是高强度冲击波。这件武器在行动之后被回炉重炼……至今没有重新投入实战。
他真够了！
干脆我们咬死不认！被吊死的变态杀手、倒塌的开普敦棒球场，跟楚子航有什么关系？只是楚子航当时恰好去那里执行任务而已，巧合！一切都是巧合！这种事儿CIA就做过，派特工去拉美小国策反军方，回来说政变跟我们毫无关系啊，我们只是恰好去那里旅行，还买了雪茄烟回来。
幼稚！我们可以不承认，问题是听证会不是我们说了算，最终的发言权在终身教授团的手里。那些老科学宅和老神棍如果认为楚子航和这些事有关，我们认不认都没用。
要说明这些事不是楚子航干的，最好的办法，就是说明其他人做了这些事。证明一个嫌犯是无辜的，最好的办法，就是找出真正的凶手。
就是栽赃的意思吧？
也可以这么说啦，就是用词比较粗糙，不够雅驯。
雅驯个屁！管雅驯不雅驯！只要能辩赢就好，这就是辩论赛，磨嘴皮子而已。不过你这话有点道理。
问题在于这些事不是一般人能做出来的，显然跟混血种或者龙族有关，如果不是楚子航这疯子做了这些，就得是其他疯子做了这些。能够作为栽赃对象的不多啊。
我知道一群人！他们很合适！

嗨，您好，不知道您是谁，但很遗憾您的访问必须被终止了，虽然抱歉但是也没有办法，有权限更高的人下达命令呐。
esc
esc啪

你好，打搅你休息了，可以开灯么？

我叫帕西，是调查团的秘书，来调查你的。
你好。
我需要你的一些血样，这会有助于我们研究你。
你在六旗游乐园的表现令人难忘，希望还能看到你更精彩的表现，虽然有人希望把你从学院的名册中抹掉，但试图保护你的人也很强大。暂时他们还不会分出输赢，那么在输赢决定前，把自己百分之百地释放出来吧。还会再见面的，有机会私聊。
我们是同一种人

收工！我们带来的东西都带走！但是一张字纸任何存储设备都不准出这间屋子！今晚上这里的事情一个字都不许外传！
明白！
血统档案
打印
见鬼！那个秘书怎么可能侵入加护病房而我们完全不知道？谁给的他权限？
我怎么知道？我在学院里的权限跟你完全一样，我连你去了什么低俗网站都能查出来，可我也没找到那个秘书进入加护病房的记录，那个病房可是被各种电子锁封闭起来的，诺玛管理着每一把锁。
你这个暴躁成狂的家伙都能那么镇静，我猜那个秘书取走的血样对我们无法构成威胁。
我说过血样我会解决的。我们安排了一次手术，给楚子航换血，他全身血液被洗了几遍。几个月之内他的骨髓造不出足够纯度的新血，血样无论怎么监测都不会有问题，因为那血样根本就不是他的。
看来你在‘咽炎发作’的这段时间里还做了点儿事，人生最大的幸福之一是盟友不是猪。
真正的楚子航血样。作为炼金术的狂热爱好者，我估计你会有点兴趣。
这是血样么？你确定你没有把它跟可乐搞混？
刚刚采出来还是鲜红的，十几分钟里就变成这样了，采血的容器里有微量的人类血样残留，和楚子航的血液起了反应，反应相当剧烈，靠着装备部的一些新式设备才镇压下来。这种血液太活跃，只有在楚子航的身体里才是稳定的，换而言之，楚子航是它唯一的容器。
确实不能让这种血液被校董会得到，根本不用进实验室，只要随便混点纯人类的血样进去，就能看出问题了。真是炼金技术上的奇迹，一个混血种，以自己的身体为器皿进行了等级很高的炼金实验，把自己的血液向着靠近龙血的方向炼化！我真要被这种不要命的研究精神感动了！
你说得对，这就是不要命，我们无法判定他的血液什么时候会跨越临界血限，‘爆血’技能已经严重伤害他的身体。
借折刀用一下。
再借点血样。
你不能用自己的血么？
废话，疼。

地毯是羊毛的，该死，这东西对于一切活过的、有基因残留的东西都存在侵蚀。简直是王水！
不，是在自己的血管里炼制硝化甘油！
必须阻止他继续使用这种技能，否则会无法逆转。
AAS
S
搞定了！绝没问题！

听证会的事情包在我身上，拿人钱财替人消灾。你们有空不如去看望一下楚子航，不用在这里愁眉苦脸。
噌
我有一个坏消息你要不要听？
我靠，早死早超生，听！
准备好啊师弟，你听完就可以开始抹眼泪了。
呸！看着这张纸巾还不错，我留着晚饭擦嘴。
师弟你真是豪情盖天，无论遭受了多大的打击还有饭意就是斗志仍在啊！那你听好啰……恺撒跟诺诺求婚了！

我靠，你怎么会知道？
学院里想结婚的人都必须申报，得通过血统分析，以免生下血统不稳定的后代，学院的血统档案，在中央控制室里偶尔找到的。我心说哇嚓嘞，这不是跟我兄弟为难么？于是偷偷打了一份带出来，我很够意思吧？
A恺撒·加图索优秀血统互相加成培育优秀后代
纸巾……还留着擦嘴？
没事儿啊，我去撒尿。

加一块糖的拿铁
这才是我们的Ricardo.M.Lu啊。
真好啊……不管谁送的。
不要死啊！

博爱、体贴、高雅、富贵
这样看起来就好些。
祝你生日快乐

你感觉怎么样啦你还活着真好
嗨，我能问你件事儿么？
嗯？
喜欢一个人……大概是什么样的？
那是相当的悲催！
输钱呗。
师兄你要问什么？
你喜欢过陈雯雯和诺诺，对么？
其实我也喜欢林志玲，但我觉得年纪跟我有点不合适。
有话快说有屁……屁快放啦，吞吞吐吐的。
我是想问，你可能出于什么原因喜欢一个人呢？
长得好看啰。
能更具体一点么？
腰细腿长一头长发。
我不是说这方面，我的意思是，除了外貌，还有其他原因么？
喜欢一个人需要理由么？需要么？不需要么？需要么？不需要么？这是个鬼知道天晓得的事情。本来你什么也不在乎，开开心心的，吃着火锅、坐着火车、唱着歌出了城……忽然间火车被人掀翻到水里了，你从水里钻出来，睁眼看着一个腰细腿长一头长发的女土匪，一脚踩在你脸上，威风凛凛，说此山是我开此树是我栽要想打此过留下买路财，若敢说个不字管杀不管埋！你心里一动，恨不得留下来跟她一起当土匪……那个瞬间你就喜欢她了呗。
能具体地说说么？比如，这女生对你很好什么的。
别扯了！经常都是那些把你指来使去不当回事儿的。
指来使去不当回事儿能叫感情么？
靠！叫不叫感情不是你说了算的好么，师兄？因为你没试过你什么都不知道啊！你凭什么下结论？这东西能研究么？
有道理，那星座什么的也靠不住了，对吧？
什么对什么？
水瓶对双子。

不太好，都是风象星座，双子座太别扭，表达感情不太顺，水瓶女是那种对于喜欢谁特别隐晦，只会没声没息地关心你，星座书上说，水瓶女就是那种永远出现在你前后左右但是你不知道她是不是真的喜欢你的那种。
哦，不太好么？
不过星座就是小女生玩玩的，你也信？你脑子秀逗了么？
你什么情况下会确信自己喜欢一个女孩？
如果有个人，现在你在问我这些问题的时候想着她的名字，你就是喜欢她啰。
我明白了。
没事儿我先走了。
你还好么？
还好啊，郁闷而已，连争一争的机会都没有，一开始就注定是件扯淡的事。
谁也不想自己喜欢一个人喜欢得那么扯淡对不对？连机会……都没有。
路师兄下午好。
什么那么香？
银耳羹啦银耳羹！病人吃的，这算什么香的，我还会煲排骨呢我，等着啊。
期待期待。师妹你什么星座的？
水瓶座啊，水瓶座做饭很强的！
我靠，在美国还有银耳羹吃，这都不能叫郎情妾意了吧？这他妈的简直是恋奸情热啊！师兄，妞儿还不错，把握好机会哦……
今天晚了点。
拜托！下午有课的！我又不是你家保姆，给你煮汤是敬重你是条好汉，师兄你还真不见外！
银耳羹啦银耳羹。在这个鸟不拉屎的鬼地方买到银耳真不容易，还得从ebay邮购！
好吃么好吃么？
应该稍微加一些糖桂花。
哇噻！少爷您要求还真高！什么是糖桂花。
新鲜桂花，晒干，取一百克，加两勺麦芽糖，上锅蒸十分钟，冷却后装罐子里冰镇。
听起来真是麻烦的东西，但就像是你这种麻烦的人喜欢吃的。好啰，下次记得加糖桂花，我可买了很多银耳，够做很多碗银耳羹。
吃好了。
喂！说声谢谢会死么？
谢谢。
真给你折腾得没脾气。你听说没有？今天校内新闻网上都传疯了，说诺诺师姐要和恺撒师兄订婚啰，恺撒师兄去梵克雅宝订了钻戒，全世界限量一枚什么的，哇噻！真开眼界啊！
难怪……
兄弟，借酒浇愁不是我们英雄好汉的所为啊！看你都喝了几瓶了。
数不清。借酒浇愁也是一种人生态度。你不懂，我们中国的英雄好汉，失恋了都借酒浇愁。你读过武侠没有？知道李寻欢么？还有段誉和虚竹，借酒浇愁，就是好汉作风！
我主要是突出一个‘借’字……话说如果师弟你是自己买酒，要师兄我陪你醉到世界末日，师兄也是微微一笑，只有一句话，‘猪肘子要双份！’可是拜托，你现在穷得连我都不如。你翘了几天的课，被诺玛警告，信用卡都被暂停……酒钱都是师兄我出，你知道师兄我虽然也是性情中人……但是肉痛也是人之常情。
你真烦，等我有钱了就还你！不跟你借钱我跟谁借去？难道跑去跟老大说，老大，听说你要娶师姐，我心里难过，想借两个钱喝酒？
恺撒是个通达的人呐，你要有种那么说，他送你几箱陈年波尔多！
我知道老大是通达的人，可是，我不是啊……
我挥一挥衣袖，不带走一片云彩！
黄河之水天上来
你当然不是通达的人，你是个傻逼啊。傻逼不是通达的人。
我靠，你才知道我傻逼么？枉我们同住了一年，内裤都可以换穿！
想开一些啦。让我们回溯过去，展望未来。其实诺诺跟你一直没有什么关系对不对？你遇到她的时候她就是恺撒的女朋友，恺撒虽然被学生会那帮美少女围绕着，但他对诺诺很忠诚。他俩门当户对，天作之合，一年后他们准备订婚了，顺理成章。你作为恺撒的小弟，应该由衷感到喜悦，他们结婚的时候你还可以充当花童，拖着诺诺的婚纱满脸笑容……岂不快哉？
呸！花童都是儿童！
你以为你不是儿童？

原来是个儿童啊……我靠！

居然睡着了……都快给高数折磨疯了。我说卡塞尔学院的高数课真是有够变态。
师兄发什么呆？有心事？别担心啦，大家都挺你，调查组拿你没辙的。
在想一个朋友的事。
什么事情劳少爷您操心了？求八卦
打蛇随棍上
我朋友喜欢的女孩被人求婚了。
就这么点事儿？我还以为奥巴马爱上英国女王了，劳会长大人彻夜思考。被人求婚不是很正常么？我高中时候就有男生立志娶我了，而且趁着晚上写在黑板上，第二天整个学校都知道了。
是什么样的人？
鬼知道，要是他敢现身，还用趁着晚上偷偷摸摸地写？他要是有胆子本姑娘就给他一个机会也不妨，不过校长把黑板拍了照，贴在校门口通报批评，害得那些喜欢我的男生都绕着我走。
如果那个男生真的站出来，你就会考虑……试一试？
拜托！能不要这么老土么？按日剧的说法是交往，香港说法是拍拖，老土一点的叫‘在一起’，更老土一点的叫‘谈恋爱’，师兄你这‘试一试’算哪门子修辞？
好吧，在一起。
扯淡！凭什么？本姑娘要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，还善讲冷笑话，能文能武的，想跟我在一起的人多去了，我都跟他‘试一试’？师兄你当我架个棚子施粥呢？
所以，女孩是不会接受那种忽如其来的感情的，对么？也就是说，如果你不喜欢那个人，他怎么努力也没用。
未必啰，你不试怎么知道女孩喜不喜欢你？有些人认识了很久，也未必很熟，有些人看到对方的第一眼，就会觉得很亲近。对待这个问题要感性，感性你懂的？
可你也说了你不会轻易给人机会的。
喜欢我的人多嘛，我又不能给每个人机会。
喜欢那个女孩的人也很多。
谁跟她求婚？
男朋友。
她男朋友人好么？
很好吧，喜欢他的女孩也很多。
帅哥？
是。
有钱？
虽然花钱有点大手大脚。
花心？
不。
那还讨论个屁！一个女生，有男朋友，英俊有钱忠贞不二，到了求婚的地步，这是世界上最好的事。你那个朋友就是个灯泡嘛，师兄你懂‘灯泡’的意思么？
夹在情侣之间发出不和谐光亮的人。
够学术！不过很准确。女孩有表示过喜欢灯泡么？或者只是灯泡喜欢女孩？
只是灯泡喜欢女孩。

师兄啊，还有比这更无聊的八卦么？这根本就是暗恋嘛！谁没暗恋过？暗恋这种事长大了就会忘记的，没什么可讨论的。
我猜每个人的一生里都会遇见某个人，喜欢上她。有些人在合适的时间相遇，就像是在春天遇到花开，于是一切都会很好，他们会相恋、订婚、结婚、一起生活。而有些人在错误的时间相遇，就像是在冬天隔着冰看见浮上来换气的鱼，鱼换完气沉到水下去，再也看不见了，什么结果都没有。但我们能说在春天遇到花是对的，而在冬天遇到鱼是错的么？在错误的时间遇到，就能克制自己不喜欢那个人么？是不是仍然会用尽了力气想去接近，想尽办法掩饰自己，甚至伪装成另外一条鱼。

那个喜欢你的男生，需要多大的勇气深夜里偷进教室，用什么样的心情在黑板上写要娶你呢？你当然不会接受。但整个高中三年他还是在班上的角落里默默地看着你。就像鼹鼠，鼹鼠是见不得光的动物，在太阳下晒几个小时就会死。鼹鼠不能从黑暗里走出来，它只是偷偷地看着你。这样错了么？
嚓嚓

说得真好！如果师兄你早五年出道，如今的小言作家都没饭吃了！
你如果喜欢什么人，就要赶紧对她说哦，不然她会跑掉。
有些事，总要说出来的才算数嘛。不说出来的话，就会猜来猜去。猜到最后，就泡汤啰。不过这话说得好闷骚，难怪师兄你是个死巨蟹座。
双子座，六月一号生的。
但你的上升星座落在巨蟹，你的星盘里有四颗星落在巨蟹座，你是个伪双子，真巨蟹。巨蟹座不就是你这样的么？肉肉的，心事特别多，敏感，心比嘴快一万倍，你等他说话，等到睡着了他还在酝酿，而且死要面子，如果他觉得面子受了一点损伤，就把到嘴边的话又吞回去了，宁愿自己憋着。俗称‘死巨蟹座’。
你怎么知道我的星盘？
你不觉得……我特别了解你么？你就是健忘吧？我们以前是同学啊同学！仕兰中学的同学！我们上的是一个初中！我后来转走的！
你在冰面上看到鱼浮上来换气，明年冬天如果你还等在那里，还是会看到鱼浮上来换气。再相见的时候你就可以带一把冰镐了，把冰面砸开把鱼捞上来回家做鱼汤喝！这就是后续。嘿！
你说的朋友就是路师兄吧？哎呀师兄你根本就不会遮掩，你这根本就是把路师兄卖了嘛。
你能否决恺撒的申请么？找点理由，反正你也很会瞎编理由。
我可以提供参考意见，不能直接否决，校长和副校长也会给出意见。就算我们三方都否决，校董会也可以强行通过。在这件事上，加图索家族能够左右整个校董会。也就是说，如果他的家族同意这桩婚事，谁也无法阻拦。
这就有点头疼了……
不过既然你说了，我会在报告上批注反对。
漂亮！我的女孩就是靠得住！
上次你找我帮他改成绩，这次你又找我帮他批报告，你快成他的保姆了。你一直不喜欢多管闲事……为什么对他那么用心思？
我想把这桩婚事拖一拖，给路明非一个机会……至少还有时间能争取一下。
可怜他？那又有什么用呢？那个孩子不可能始终在你的庇护下长大，即使你给他一个机会，也得他自己能抓住。他性格太懦弱了，知道了这件事之后，每天只是喝了酒睡觉，像丢了魂一样。
你怎么知道？
这个学院里只有很少的事情不在我的监控中，我看他每晚的夜宵单据就知道。一个软弱的孩子，归根结底是没用的。
是啊，他是个软弱的孩子。但该长大的，总会长大，该觉醒的，无法阻挡。那些都是将来的事，跟我没有关系。我只是想给小家伙一点希望。他那样的废柴，拥有的东西太少，看重的东西也少，就那么几件事把心里填得满满的。陈墨瞳不是他的什么人，但在他心里占了很大的位置。没有了，就会空出一块，拿什么都填不满，所以他才会不停地喝酒，有一种渴，只有酒才能滋润，这种渴就是孤独。
你老啦，以前你不是那么说话的，骄傲得像只野兽。
失去你之后，我也很孤独。
有人入侵。
你在设计上是不可能被入侵的！
是因为你啦。原本你是唯一能真正入侵我的人，但你担心校董会拷贝存储核心中的隐藏文件，就用超级指令关闭了我的部分功能，甚至禁止白卡持有者的访问，但这样我的防御壁垒就不完整了。
见鬼！那条超级指令这么强力？
你应该好好看我给你的使用手册。超级指令作用于系统最底层，每一条都是最强有力的，其中还有一条是可以令我自爆的，你要不要记一下？
免了，入侵者现在的位置？
从循环水系统进入的，目标正在深入冰窖底层。
湮没之井？明白了。
使用言灵的时候千万小心，过强的肌肉力量会给骨骼带来很大压力。
记得啦记得啦，有时候我真怀疑我当初爱上你是因为某种奇怪的恋母情结，你就像我妈一样。我还没有老到骨质疏松的地步，而且，我按照你的要求每天都有吃钙片哦！
冰窖
老拳师大开碑手挤
湮没之井

领域
人类也能把‘炼金’这门技术推演到这样的极致啊。
垃圾堆。

吵死了！
活灵
你继续演奏。奏一支宏大的曲子，这应该是一场伟大的重逢。

又见面了，我仍记得我们以鲜血为证的盟约，并誓言与你并肩作战到鲜血流尽方停止，然而等我再一次看到你，你已经枯萎。

你不会就这么死了吧？这不是一个龙王该有的死法……让我把你最后的束缚解开。
为了你的复生，还要支付更多的代价啊。

站起来！康斯坦丁！
康斯坦丁……原来你真的死了。
请为我们奏一曲悲歌。
或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。
哎呀，没有打搅你的意思，只是配合一下气氛。
酒德麻衣？
嗨！我居然这么有名？
我来祭奠一个朋友，你来干什么？
偷东西啰。藏着龙骨十字的湮没之井，谁不想进来看看？只不过这里的壁垒太森严，盲目闯进来会被抓包的。但不知怎么了，壁垒忽然部分失效。就好像粮库大门的锁脱落了，我们这些老鼠当然一拥而入啰。祭奠朋友？你只是来偷东西的老鼠而已，我是第一只，你是第二只，他是第三只。
真有意思，还缺一个人就可以凑齐一桌麻将。
有的有的，打麻将人够。
幸会哦，诸位。
我说你能专业一点么？扑哧
非要穿正装么？像他一样？
给大家介绍一下，这位是调查组的秘书，帕西·加图索先生。
叫我帕西就可以。
不得不说作为一个贼你真是彬彬有礼，早知道有你这样的人我就会穿晚礼服来了。
不，这里的人中只有我不是贼。这所学院中的一切都属于校董会所有，龙骨十字也一样。我被校董会授权监督管理校产，视察自己的财产，我当然不需要鬼鬼祟祟。
好义正辞严啊，可看你鞋子上的泥土，你好像不是从迎宾通道进来的哦，难道是穿越了所谓的‘花园’？
是的，很难走。
看样子你是游泳进来了？那些鲨鱼没有挡你的路么？
它们都睡了。
人齐了还不开始么？在座的都会打麻将么？
懂的懂的，吃住上家看紧下家盯死对家。
君焰

我说，你的位置看起来是最差的，打麻将应该坐在桌子周围，这样才公平，而你坐在桌子的正中间。你最容易夺走龙骨，但我们都会先进攻你，你要不要也退后一些？
对，她这是要坐庄！
麻将是公平的游戏，但杀戮不是，它不是游戏，不好玩。在握着权与力的人面前，根本没有势均力敌的战斗，你们这样的弱者只能蝼蚁般死去！
呀嘞呀嘞，这是要秒杀我们三个么？
你唱歌很好，我很喜欢。‘或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。’你们这些可悲的、追求幻影的人啊。

给你这颗子弹的人没有教你使用守则么？精神元素一旦被炼制为晶石，也就具有了形体。它的无限制，只是对于言灵，但是作为一件有形体的东西，如果它击打在金属这样坚韧的东西表面，还是会碎裂。你应该偷袭我，射进我的身体，而且命中核心。那样才能杀死我。
冥照

权与力？你也信奉权与力么？很好，你比他们更懂规矩。但是信奉这规则的人也必为这个规则付出代价。
麻衣，起来，站到我面前来。不必畏惧，更不必惊惶，在这里有人有‘青铜御座’为他的屏障而无所畏惧，有人有贤者之石为他的屏障而无所畏惧，这些你都没有，但有我在你背后。
明白，您就是我的屏障。
不，我不是你的屏障，你是我的武器，最锋利的武器不需要屏障，锋刃就是你的屏障，毋庸防御，切断敌人就可以了，我赐汝血，以血炼魂，不可至之地终不可至，然所到之处光辉四射！我赐汝剑，逆者皆杀，‘天羽羽斩’，曰‘布都御魂’！

天羽羽斩布都御魂
神代时期布都御魂建御雷神天羽羽斩金箍棒
十握剑布都御魂
能改写血统的人，往前看尽一切的历史也只有三个。你是谁？你是谁？你是谁？
布都御魂天羽羽斩
你就像以前那么漂亮。
布都御魂
炼金领域！
言灵生命本质

龙化现象。
天羽羽斩

你也等电梯？
你好。
没想到第一次见就遇见这种事，本来该好好聊聊。
这时候看见你这个怪物，感觉才是看见了同类。
对啊简直想交换名片。

半朽的世界树

博倩，有发现什么目标么？
有几个带血统的人，但是应该比例都很低。没有觉察到有人释放领域。这样真的有用么？
坐着地铁搜索初代种？这种方案真不知道谁拟定出来的，初代种会坐地铁么？
他们能有各种形态，人类形态的不是也出现在校园里过？地铁是人流最密集的地方，你对于血统和领域的反应又灵敏。
可是每天把每个地铁站都扫一遍这种工作实在太无聊啦。
也不是每个站我们都去过，至少有两个隐藏的你就没去过。
隐藏的？
嗯，不是每个地铁站都对外开放的，你每次到达终点站下车之后，地铁不是继续往前开么？其实前面还有站，只是不出现在路线图上。这些就是隐藏的地铁站……
前方到站中关村站。
走吧，换4号线接着扫。

咔咔

1号线

禁止通行

禁止通行。
禁止通行。
禁止通行。
禁止通行你在错误的道路上，前方请调头……请调头……请调头……
由此前进
五讲四美三热爱砰砰
1992年1月30日

师兄，几点了？你又没把窗帘拉上吧？
这么大太阳，大概是中午了？起来吃午饭！
吱呀吱呀
喔喔喔喔喔喔喔！
鬼叫什么呢？以为自己是公鸡啊？就算你是公鸡现在也不是早晨了。喔喔喔喔喔喔喔！
叫起来跟母鸡似的，还说我……

早上好。
嗨！醒了？
我们都以为你们会睡到中午！
就喝这种餐酒？不觉得涩么？
在大灾面前真的能那么镇定？我想邀请你们参加一些神经方面的测试……
我很好不必担心我们请快滚
昨晚冰窖发生意外，原因还没有查明。学院公布说可能是地震。有几个人受伤，没有死亡。
哦，原来是这么一回事，这么说我就放心了
喂喂……
有什么要我帮忙？
能……帮我弄件衣服来么？
能……帮我打一份橙汁和烤白肠么？我没穿衣服，不好下床……
喂！能有点尊严么？当务之急不是吃吃吃！
在饥饿的时候就没有尊严可讲！
奠基之井地震现象
我的鱼缸！
我就跟你说嘛，一定要冷静，要怀着宠辱不惊的心来看问题。就好比你家给人烧了，你在废墟里四处转悠，尖叫说，‘啊！我的电视！’‘啊！我的名画！’有什么意义呢？徒增烦恼而已。你就该在废墟里找点还能用的东西，这些就是惊喜啊，比如你忽然找到了你小时候和邻居小女孩一起收集的贝壳。你开心地笑了……
别把我的智商拉到跟你一样低的地步！神经病总是把别人也搞成神经病然后战胜他，因为在神经病的领域他们经验丰富。
别急别急，还有更糟糕的……
我的花园……
就当烧荒了……你现在来还算好的了，我一早上赶来，满是浓烟，还要戴防毒面具。
我的金字塔！

咔咔活灵

别拿藏品出气。来看来看，有惊喜。
嗨！开心不开心？意外不意外？虽然你的鱼死了，你的花也死了，你的金字塔也塌了半边……可是你最宝贝的龙骨还在哦！

有人留了条子给我们。
建议贵校加强安保力量，下一次再有人潜进来偷它，我可未必恰好在场哟。
就是说有人帮你保住了你的藏品。这是个好消息，也是个坏消息。
什么意思？
这是世界上第二大的以汞溶液为驱动力的炼金领域，我在这里面至少注入了1200吨汞溶液，但是好像有什么剧烈的高温把它们全部蒸发掉了。
我以为我们这个就是第一大了。
第一大的那个还没有挖出来，是中国第一位皇帝秦始皇的陵墓。历史记载，他在自己的墓室里雕刻了全中国的地图，并且以水银代表水，在其中不停地流动，甚至会下水银雨，这是中国古代炼金术中‘周流循环’的意思。历史学家觉得这是夸大，但是研究过炼金领域的人都明白，那就是个极大的炼金领域，水银是它的驱动力。它太强大了，因此没有被反对他暴政的人挖出来。要想瞬间摧毁我设置的炼金领域，需要接近初代种的实力。毫无疑问侵入者中有初代种，但是他居然被人阻止了，那么就是说有另外一个接近初代种的人存在……也许，我们很难称之为‘人’。因为很少有混血种能逼近初代种，把冰窖损坏得那么严重，昨夜这里可能是两个龙类在战斗。
有龙类苏醒，而且不止一个，而且能力逼近初代种，即使帮助我们的那个，我们也不能确定他是敌人还是朋友，对么？
错了，按照你的逻辑，所有龙类，都是我们的敌人。
别想这么多了，龙骨我会转移到新的仓库中保管。我们现在要应付的首要难题还是调查组，他们今早下发了通知，虽然有意外发生，但是听证会按原计划举行。他们真的是急不可耐地要扳倒你啊，老朋友。

晚安，记得把电充上。
你在哪里？我做梦了。今天立冬了么？天黑得好快……你在干什么？

看，只要记着11个数字就能找到一个人，一辈子都能找到。因为我不会换号，也不会关机搂小腰继续溜达
138……

雯雯，救我啊……
奠基之井
看起来好似一群白痴。半分比不上老大你和校长的风流倜傥！
但这些人就是学院的根基，执行部、信息部、装备部都倚靠他们的研究成果，没有他们也就没有卡塞尔学院。校董会真狠，把一帮搞研究的老家伙挖出来裁定校务，糊弄他们真是太容易了。
他们能糊弄我们也能糊弄啊。
不愧是我教出来的，古德里安怎么能当你的指导教授呢？你就该跟着我研究厚颜无耻的极致之学嘛！
安德鲁老弟你还好么？脸上肉都抽抽啊。没病吧？
跟我玩，年轻人。
副校长您贵庚呐？
二十五岁。
那是我永不逝去的黄金年华，永远的二十五岁！嗨！儿子！

S
恺撒的少女团真是劲敌！
怎么说？
听证会就好比球赛，我们和调查组踢球，比的不仅是脚法，还有啦啦队的阵容，我觉得对方啦啦队里美女多一些！
不过我们有夏弥，夏弥一个能打那边十个！
嗯，只有这女生让我心里安慰……真期待看她过游泳考核的样子。
我宣布听证会正式开始。校董会调查组和学院的管理团队在‘A’级学生楚子航的血统问题上各执一词，我们不得不举行这场听证会给大家一个公开讨论的机会。在事前提供的资料中，调查组严厉谴责校方的失职，而校方指这种谴责是……‘青蛙坐在井里仰望天空般的胡扯！’这是我原文转述了副校长的话，很遗憾这个句子我没有理解得很清楚。
坐井观天。这是一个中文成语。意思是说青蛙或者癞蛤蟆之类的东西坐在井底观察天空，说，啊，天就只有那么点儿大啊，还不如我这井大呢？引申为某些人眼界太小太过自负在什么都不懂的情况下大放厥词。
真是形象的修辞方式。
那么现在，请双方列举证据，你们可以争论，但是最后的判断权在我们这里。
噌校董会对学院管理团队的质疑，有充分的证据支持！在过去的十年里，自由风气遍布校园。各委员会都无法有效地监管和引导学生，过轻的课业压力，不负责任的‘自由一日’活动，随意的血统评级，更夸张的是执行部已经彻底演变为一个暴力部门了！
没有演变，是校董会对我们的过去不够了解，执行部一直都是暴力部门！
暴力部门
肃静！最重要的是资料公布，而不是争吵！
很好！校董会要公布的第一份资料，就是楚子航在执行部的档案！
有理不在声高嘛，楚子航？那是个好孩子啊，品学兼优！成绩优秀，连续两年被评为三好学生……啊不，是荣获校长奖学金，而且难得的是古道热肠，我们同学们都知道的，他经常扶老奶奶过马路。
是么？谈谈开普敦棒球场的倒塌！‘君焰’，高危言灵，几万人围观。而这一切根本没有在任务报告里提及，你们在掩盖什么？
报告上有提到嘛，念！
备注，执行过程中引发了小规模骚乱，造成了几起轻伤和着火，火焰旋即被开普敦消防局扑灭，未有蔓延。楚子航记过一次，扣罚一个月奖学金。
看看，很严格嘛！我们对学生的管理，很严格嘛！说得清清楚楚！
小规模骚乱？是数万人围观开普敦棒球场的倒塌！数百人被烧伤！这件事被开普敦电视公布给几百万观众，当时的视频资料已经呈给陪审团，怎么解释？
说起这件事……就不得不说到我昨天刚好看了开普敦电视台的特别节目，恰恰是有关那场意外。放视频！
对于至今没有得到合理解释的棒球场事件，您有什么能回忆起来的么？
我看到了肇事者！
能描述一下他的形貌么？
红蓝两色的服装搭配，紧身衣，斗篷，看起来活像一个疯子。他的眼睛能够喷火，被他盯着看的女人衣服都被烧光！我看得清楚确凿无疑
毫无疑问是个美国人，方脸。
紧身衣，肌肉发达，是个美男子哦。
看到他举起一辆悍马投掷，不知道是在跟什么人搏斗。
坚持调查棒球场倒塌事件的几个月来，我们意外地发现，目击证人的描述不约而同地指向了一个众所周知的人物……
你的意思是……超人做的？
我什么都没说，开普敦电视台说的。
够了！我已经忍你们很久！不要把我当傻瓜！如果你们要骗我，至少编造一点可信的理由！
我们没有骗你啊，我只是放电视节目给你看而已，世界如此美好，你却如此暴躁。
那斯德哥尔摩的事件呢？楚子航把罪犯吊死在市政厅上了！
一个连环杀人犯，而且是个死侍，吊死是很正常的嘛，死得其所嘛。
但楚子航在执行过程中显然处在失控的边缘！存在危险的杀戮倾向！这是血统造成的！这被从报告里抹掉了！你们怎么解释？
哦，关于这件事，来看看警方最近找到的几个证人。
毫无疑问是蜘蛛侠干的，你看那把人吊起来的手段，是他的手笔，我认得出来。
一个人影很快爬上市政厅，双手双脚，垂直地往上爬，嗖嗖的。
我知道你还要问我芝加哥汉考克大厦的事。
我看见他了。他向我抛了个媚眼，他很英俊，性感。他开一辆奥迪TT走的，没错儿，钢铁侠，是他，那张脸全世界都认识。我想要不是赶时间他会留下来跟我喝一杯。
双手Repulsor Ray，胸口Uni-Beam，这么发射的，一次轰塌了三层楼的墙壁！相信我！他是最强的，因为钢铁侠能不断自我强化！那些靠基因的超级英雄不如他，是他干的，我亲眼所见。你问然后？别听那个傻女人的，他当然是飞走了！你了解钢铁侠么？他会飞的！有必要开奥迪走么？
看了这些新闻，我亲爱的同事们，我们伟大的科学家，睿智的神学家，我们能相信这些是超人、钢铁侠或者蜘蛛人做的么？显然不能！公众媒体能够当作证据么？公众媒体那就是一群狗仔啊！为了新闻效应，可以不惜捏造啊！我们有什么理由不相信执行部的报告，却采信公众媒体呢？作为卡塞尔学院的副校长，那么多年以来，我兢兢业业，要求执行部秉着求实、求是的风气，努力做人，认真做事。这才符合我们建校百年的校训……哦对不起，我们没有校训，朋友们呐！永永远远擦亮眼，我们绝不放过一个坏人！也不诬陷一个好人！

嘎

那边去那边去，给我让个位子。
你怎么来啦？

这是恺撒未婚妻
你怎么来啦……你不是已经走了么？
我怎么不能来？
这里分拨的，恺撒在那边。
我知道，我比较喜欢红色。
胜券在握！如此我方美女的质量数量都压过了对手！
可我们不能确定那些老家伙是否也按啦啦队阵容来判断胜负。
主要不在于老家伙们怎么想，他们已经失去对美女的判断了，关键是可以打击安德鲁的士气！一个中年怪叔叔难道不该痛恨对方旗下的啦啦队比自己豪华么？
肃静！先生们女士们，请减少不必要的争执，这次听证会的核心在于校方是否在血统评定上出现重大错误，把危险的血统引入了校园。这是我们最大的禁忌之一，在古老的时代，我们就根据《亚伯拉罕血统契》建立了钢铁般的章程，以清除我们中不洁的血统。这些章程直到今天也还有效，在你们入学当日，你们已经签字服从了这一章程，因此我们所有人都受到它的约束……
诸位都有人类和龙类两面，血管里同时流动着白与黑、善与恶、爱与恨、和平与杀戮等诸多矛盾。我们不是纯善亦非纯恶，我们有杀戮的能力而不能有杀戮的欲望。请谨记我们站在人类一方，只有内心中人类的善战胜龙类的恶，才是我们的同伴。任何人如果不能克制那恶，让自己的灵魂被对力量的渴望吞噬，那么就变成我们的敌人。此刻我们之间的契约终结，我们的刀剑将指向那堕入深渊的人。
够胆子，李嘉图，作为学生会成员居然坐在楚子航这边？你不怕恺撒扁你？
谁不怕被老大扁呢？但是人要够义气嘛，楚子航对我不错。这又是要命的事儿。
扯！这怎么能是你的理由呢？你的理由应该是你会和师姐保持同一立场啊！记住，你是我的小弟，可不是恺撒的小弟！
兄弟！要认清局面啊！现在是诺诺和你一拨，恺撒在另一拨，现在这女孩离你比离恺撒近啊！
尊敬的调查组，从刚才的辩论来看，新闻媒体不是可靠的消息来源，质疑我们中一份子的血统是一件大事，我们需要你们举出更有力的例子。
那么我申请询问一些当事人。
路明非，你和楚子航曾经在中国一同执行任务，你怎么看这个人？
很……很够义气啊。
这一份就是你签字认可的任务报告，根据你的报告来看，任务过程一切顺利，非常圆满。可事实上楚子航完全超出了计划，他是独自行动的，对不对？你们根本不知道他在没有第三者在场的情况下做了什么，对不对？
绝没有！我们都是老实人！说话算数！楚子航真是服从纪律听指挥！
哦？你有资格这么说么？在润德大厦那里几十人受伤整个21层被毁的时候，你在豪华的Aspasia餐馆陪女孩吃饭！你根本就没有参与那场行动，对不对？这就是你当时的餐费底单，居然是由我们加图索家族支付的，这让我不禁佩服路先生你的能量。而在吃完饭把嘴一抹之后，你居然能写出这样完全不负责的任务报告说一切顺利？
我跟同学吃个饭有什么嘛，人家失恋求安慰嘛……
女士们先生们，副校长先生刚才说新闻媒体的证据是不可靠的，现在我们是否应该怀疑我们校内的报告也不可靠呢？这些看似简单明了的报告其实只是某些人用于掩盖真相的工具，他们要掩盖的是楚子航在每一次行动中的不可控，危险的个人风格和激进的手段。他们更要掩盖的是这背后的血统问题……
好吧好吧我承认。
好吧，我郑重承认，我在报告中做了手脚。我篡改了行动计划，实际过程和报告中有出入。事实上我当天晚上要跟同学吃饭，所以就让楚子航自己去夺回资料，我重新制订了任务计划，新计划比较仓促，所以把润德大厦21层毁掉了。但是整个过程里我一直和楚子航通话，确认一切都可控。我乱写报告我承认，但是这件事和楚子航没有关系。
可笑！你根本没有执行经验，谈何制订新计划？楚子航根本不是你能够控制的！
可我是专员啊，官大一级压死人嘛。

你的意思是任务报告和实际不符只是你的个人行为？
绝对啊！我是那次行动的老大，自然我负责。
你要清楚你现在的履历还是清白的，如果你坚持这种观点，将会有一次严重的记过。
会降级么？
这个要经过讨论，但是不排除这种可能，你是我们现在唯一的S级，你可能失去这个殊荣。
哎哟，只是降级嘛，我还以为抢我鸡蛋呢。

我不准备继续忍受侮辱了，接下来我将向陪审团提交一项绝不容抹杀的证据！楚子航的血样！
难道他们还没有察觉楚子航被洗了血？
虽然我相信他们缺乏智慧，但是缺乏到这个地步，反而让我有点担心啊……血样没有流出去吧？
全部销毁，一滴不剩。
下面我们将提供的证据是一项实验，它有相当的危险性，所以请各位不要靠近我。众所周知，龙血对于人类血液有很强的侵蚀效果，这种效果有时候可以强化人类的体格，就像是神话里英雄以龙血沐浴而获得坚硬不可摧毁的身体，但是绝大多数时候，龙血对于人类是剧毒。高危血统的混血种，他们的血液和龙血有相似的特征，不可控制的、灼热的恶之血，会和人类的血液发生剧烈的反应。
我用这支真空管从楚子航身上直接采到了血样，之后立刻封闭，一直在低温中保存，至今没有打开。楚子航，是不是这样？
是的。
那么，这个血样，是我从血库中提取的纯粹的人类血样。这份血样的来历可以清楚地查到。现在我们将各采集一滴血样，令它们接触混合。

见鬼！怎么可能？

F5

爆血

谁能保证血样来自楚子航？没有人看到采血的过程对不对？可能你们就是兑了点浓硝酸进去，你们为什么不现场抽血？
因为他被换血了，人体需要一个月才能自己生成全部的血液，只要以对待重症病人的办法把他全身的血洗一遍，证据就能完全被抹掉！
如果他浑身的血都是这样的，那么换血过程中和正常血液接触就会爆炸吧？那他怎么能坐在这里？

怎么换血的我们目前还不清楚。但是别急！还有新的证据！人证！问问这些楚子航的同学，楚子航果真如校方描述的那样，是个遵守纪律服从安排的人么？还是，他其实是一条潜在的暴龙？我希望诸位终身教授采纳学生会主席，优秀的‘A’级学生恺撒·加图索的证词！
先生女士们，我，恺撒·加图索，以家族的姓氏为誓，我在这里说的一切都是真的。楚子航，是我们学院最优秀的学生，我们每个人的好同学，我们都深深地被他的人格魅力吸引，他儒雅、温和、博学、乐于助人，他是一切美德的优雅化身……
恺撒并不太在乎他的姓氏，就像他根本不在乎家族一样。

i他们

听证会时间不得闯入！
猎人市场……最新悬赏！名为Fenrisulfr的龙……在中国北京苏醒……招募猎人杀死他……悬赏金额一亿……一亿美金！
诸位教授，听证会不能有结论的话，我希望以行动证明自己。这样的情形下，我们势必会向中国派出专员，我曾经和路明非在中国共同执行任务，这一次，我申请和他一起前往中国。我的所作所为，将证明我的血统。

真是难得，同时邀请三位学生参加晚间茶会，欢迎诸位，还有诸位辛勤的导师们……
妈的！为什么我要跟疯子一队执行任务？我是对自己不断留级的人生绝望了么？不去！坚决不去！
G
我还没有提到要你们去中国屠龙，你能否稍晚一些再发作？
别以为我猜不出你们的想法！什么晚间茶会？就是动员会对吧？就是要把我和楚子航捆上同一条船对吧？我已经完成任务了，校长你别赖账！我明年就要光辉地毕业，作为执行部专员，飞去世界各地和性感师妹们一起执行任务，在古巴公路上飙车抽雪茄，在夏威夷的海滩上躺着让人给我抹防晒霜，在湄公河上和偶遇的东方妞儿划船……我的好日子就要来了，拜托我可是熬了九年才毕业！我可不想折在黎明之前！
你说的不是执行部专员的生活，是詹姆斯·邦德的。如果执行部有人过那样的生活，那只能是我管束不力！
给点想象空间不可以么？
作为独一无二的‘G’级你以为毕业那么容易？就算我和校长放水，你觉得校董会不会报复你？我和校长是给你创造机会。设想你完成了这项任务，你的实习报告该是何等亮眼，校董们绝找不出理由阻止你毕业！否则你很可能还要念你前无古人的十年级！
比起死在这疯子无差别攻击的君焰里……我宁愿啃着猪肘子念十年级！
对这种家伙你只有用暴力。
我可以继续了么？邀请最优秀的学生，品着红茶，谈谈学院的砾石，展望一下将来，是我们多年来的一项传统。而今天到场的三位，是这所学院中真正的精英，我非常荣幸地通知大家，你们将作为实习专员被派往中国，调查最近曝光的‘龙王苏醒’事件。
荣幸你妹啊……
不会就我们三个人吧？
学院出动了很多组，你们这一组就只有三个人。不要觉得自己经验不足，你们是‘A’级和‘S’级，即使芬格尔也曾是‘A’级，你们在血统上的优势胜于执行部多数专员。越是面对地位崇高的古龙，血统的作用越大。
龙王苏醒的消息被公开，是学院历史上最大的危机，事实上执行部能够调动的精锐已经分为不同的小组，倾巢出动。学生也出动了两个小组，另一组包括恺撒·加图索、陈墨瞳和夏弥。
哦呀，这次终于不是灯泡了么？
我说，你们两个还真是悲剧啊！暗恋的妞儿都跟恺撒一组！不如我暗恋恺撒好了！这样我们三个暗恋的人组个团，我们这悲剧团就悲到极致了啊！我说校长，这团队分配太不均匀了吧？那边是三个‘A’级，还有两个是高年级，每个都能独当一面，我们这一组就是一个暴力分子带两条废柴么？
不能这么想，那一组是一个一年级、一个三年级加一个四年级，你们这一组是一个二年级、一个三年级加上你一个九年级，你们才是资深团队啊。
喂！能这么算么？看起来我一个就顶他们三个了啊！
不开玩笑了，派出恺撒不是我的决定，是校董会的意见，楚子航的血统仍是‘存疑’，校董会坚持要求增加一个组。陈墨瞳和夏弥作为组员则是恺撒的选择。
这是明目张胆地挖墙脚吧？我可不是挑事的人，但是跟师弟你说句真心话，要是有人挖我的墙脚，我说什么都得跟他玩命！
好吧好吧，瞅瞅我都和什么人一组，一个怂蛋和一个面瘫男，那有什么给力的装备么？就好像007出任务前Q博士总会给他搞点上等货色！装备炼金机关炮的阿斯顿·马丁跑车，能在长安街上跑的潜水艇什么的，多多益善啊！校长，把你那个邪恶的装备部调出来吧！现在是你的好学生们要去出生入死的重要关头，有什么压箱底的宝贝可不能再藏着了！
很遗憾，装备部是最难搞的部门之一，和执行部一样，同时受校董会和我的管辖。而且因为校董会对我的弹劾，我暂时不能出面。所以你们不会像‘青铜计划’时那样有装备部的全面支持。
开什么玩笑？那时候好歹还有一艘摩尼亚赫号和一枚带炼金弹头的风暴鱼雷，这次让我们裸体上阵？哇噻！用指甲和牙齿么？咬死龙王么？
尽管我处在权力被暂时解除的状态下，但仍有些东西是我可以调用的。
S20100144冰窖S

炼金刀剑·七宗罪。
这什么东西？
形制类似中国宋代的斩马刀，得名是因为双手持握，全力可以斩断马首。
嚓
喂喂！我这张办公桌是19世纪威尼斯工匠手工雕刻的古董家具！
哦，兴之所至。找人帮你换一张桌面吧。
类似日本平安时代的太刀，这种刀型改进自中国的唐刀，小切先，前窄后宽，造型古雅。
嚓
亚特坎长刀，大马士革刀的一种，历史上由土耳其的刀匠们铸造，今天纯正的工艺已经失传，特点是刀刃反向弯曲，刀头却变为直形，兼顾了刀剑的优势。单手持握。
嚓
汉剑的造型，直剑，剑身切面是一个八棱柱形，也被称作‘汉八方’，这是一种优美的刺击武器。
嚓

嗡嗡
这套刀剑最早是叶胜和酒德亚纪在青铜之城中找到的，第二次是被路明非和陈墨瞳在叶胜的残骸上发现的。之后又失落，之后又出现在定向拍卖会上，学院花了重金买回来。每一柄上都有不同的龙文铭刻，龙文无法解读，好在除了龙文还有古希伯来文，很可能是这七柄武器的名字，分别是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮和色欲。
是基督教中所谓的‘七宗罪’。拉丁文分别是‘superbia’、‘invidia’、‘ira’、‘accidia’、‘avaritia’、‘gula’和‘luxuria’。组合起来是一个中世纪的拉丁文单词，‘saligia’。
所有刀剑都用再生金属铸造，看起来材质相同，但是每一柄都有不同的刚性和韧性。这是顶级的炼金术，按自己的意志制造新的金属，任何炼金大师都只能仰望这种技艺，它只属于四大君主中炼金术的最高主宰，青铜与火之王。
四大君主掌握的权能各不相同，譬如大地与山之王，被认为具有‘最强的威能’，而青铜与火之王则被称为‘炼金的王座’，因为只有他掌握着最高温的火焰，才能达到炼金术的极限。这七柄武器在工艺上达到了令人惊讶的高度，可以说它具备历史上一切冷兵器的‘美德’。这些‘美德’的汇聚将带来无与伦比的杀伤力，用来杀人根本就是高射炮打苍蝇，那么，龙王为何要苦心铸造它呢？
自相残杀。
不要……不要……不要……
我们猜测它被铸造来杀死其他的初代种，七柄武器对应七个王不同的弱点，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮和色欲，诺顿将以自己在炼金术上的极致成就，审判他的七位兄弟。它外壁的古希伯来文翻译过来是，‘凡王之血，必以剑终’！
别逗了，龙王听起来没有一个好色的，‘色欲’什么的是针对校长你特别铸造的吧？而且他为什么要杀其他的龙王？他们不应该联合起来先轰翻我们么？
龙族是一个笃信力量的族类，他们之间的亲情远比不过他们对力量的尊崇，如果他们认为自己的兄弟太过弱小不该继续存在，他们就会毫不犹豫地挑起战争，毁灭并吞噬对方。龙族的兴盛和灭亡都是因为这种暴虐的传统，龙族永远都是王族，一个王的命运就是被新的王杀死，他们这样传承力量。
那么在他铸造这套武器的时候，他已经开始倒数弟弟的生命？
可他又为他的弟弟被我们杀死而暴怒？
龙族就是这么奇怪的一个族类，他们暴虐地吞噬同类，又会因为同类的死而怀着刻骨的悲伤。传说黑王吞噬白王之后，痛苦地吼叫着飞到天顶最高处，又直坠入海底最深处，撞破严冬的坚冰，来回往复七次。
听起来就是个内心很别扭的文艺青年。不过这东西真的能杀死龙王？尤其是最小的这柄……能刺穿龙鳞么？
现在不行，因为你看到的并非是真正的‘七宗罪’。
闪开一些，它要醒了。
钱塘

现在再试试把刀剑拔出来，从明非开始。
色欲
第一关通过，接着试拔其他的。这套刀剑被唤醒后，就有极强的磁力把刀剑都吸附在刀匣里，越是大型的越难拔出。
真的不成，已经很玩命了。
再试试，第二柄，饕餮！
色欲
接着来，贪婪。
喂，倒数第二柄已经拔不出来了！
试试嘛，试试又不会死，最多只是扭伤胳膊什么的，别偷懒哦，偷懒扣绩点！
贪婪懒惰傲慢妒忌暴怒蚍蜉撼大树
行了，下一个，芬格尔。
贪婪
最后，楚子航。当作考试吧，尽你最大的努力。
是。
色欲饕餮贪婪
暴怒
贪婪
考试结束，解散！施耐德、古德里安、明非和芬格尔跟我走，校长要跟没过关的学生训话。
AAS
是血统测试。
我明白。
芬格尔拔到了第三柄，你却被拒绝了，为什么？
因为我的血统纯度并没有别人以为的那么高。我被洗血了，一个月内我的血统都不会达到原来的纯度。
是的，这个学院里的绝大多数人都认为你是超‘A’级，你比恺撒的血统纯度还要高，甚至你远比明非更适合‘S’级这个殊荣。但你自己是清楚的，你的血统纯度甚至达不到‘A’级。仔细研究你的父母就会明白，你父亲可能是个很罕见的混血种，但你母亲则是纯粹的人类，他们的后代很难出现更优秀的混血种。而明非的父母都是混血种。你有那双永不熄灭的黄金瞳，是因为你掌握了‘爆血’，你把血统纯度强行提升上去了。无法自己控制黄金瞳，是血统接近失控的迹象，我不确定你离最终堕落还有多远，但如果你克制自己，就能延长生命。
其实你知道自己的寿命不会太长，对吧？
发现这个问题的时候已经来不及了。校长你说得对，‘爆血’是个深渊一样的技能，从开始使用的第一天起，就滑下去了。
所以你没有对任何人公布这个技巧。
是的。
我们已经知道了2007年7月3日发生在你父亲身上的意外，迄今为止那都是一个谜。但如果你想弄清往事，那么先得活着。
明白了，谁都想活着。
知道尼伯龙根计划么？
关于‘爆血’，你没有得到全部资料。
确实存在办法，能够提升混血种的龙血纯度，这是一种炼金技术，在这种技术的保障下，混血种能够避免被比例更高的龙血改写基因。但是这种技术耗费巨大，只能用在一个人身上。尼伯龙根计划在学院中剔除不安全的血统，同时也选择候选人，帮助他完成‘进化’。我想你清楚这份馈赠对你有怎样巨大的意义。这是唯一可以平安地越过‘临界血限’，把龙血潜力发挥到最大的办法，也是你活下去的唯一途径。
有这种技术？
有，而且你也在候选人名单上。去吧，你需要一项荣誉和恺撒竞争这个候选人的席位，他曾杀死一位龙王，你也该有同样的贡献。
明白！谢谢。
不用。
最后一句话，如果芬格尔真的不想去，我觉得不该勉强他。
你们真的认为这家伙是个废柴么？错了，芬格尔·冯·弗林斯，曾是学院‘A’级学生，曾经参加过多次任务，是学生中最有经验的专员。后来他不再执行任务只有一个缘故，他在某次任务中受伤很重，甚至影响到神智。你们现在所见的并非他的真实状态……虽然确实以前他也很乱来……但不像这样。十年前我眼里的他，就像现在我眼里的你。
借给你用的。它有杀伤初代种的能力。我朋友梅涅克家传的那柄亚特坎长刀折断后，我们用刀头碎片打造了它，是珍贵的纪念品。用完记得还给我。
是，将军。
现在我们终于能证明路明非的血统是当之无愧的‘S’级了。
嗯，事实上他可以一直拔到‘懒惰’。对于芬格尔和楚子航而言，拔不出来都是因为被刀剑拒绝，对于路明非而言……是因为他力气不够。
明明刀剑已经接受了他，在刀匣中晃动，就是因为那股吸力不能出鞘，这种寄宿着‘活灵’的刀剑自己也很郁闷吧？
至少，他是迄今为止最合适的‘七宗罪’使用者，我们只是需要给他增加一些体能课。
但是仅仅能拔出四柄还不够吧？最后三柄才是真正的杀戮武器。
也许下次让恺撒试试？
你自己为什么不试试？
有点害怕。怕知道自己的极限，怕知道有些事自己做不到……我必须坚信自己是能做到一切的人，要给龙族送葬的人，不能是一个有极限的人！

这是什么？
疯子欢乐营
我们叫它‘龙息’，现在里面只是灌注了化学燃料，还可以灌入硝酸甘油和汞，它的火焰能对三代种产生致命杀伤。如果遇见初代种，也可以充当照明手电。
令人印象深刻。
作战头盔，附带金属面罩，除了强大的保护，还能用于加强咀嚼时的咬合力。
简单改装的Vertu手机，没有太多特殊之处，但是能够被当作炸弹投掷出去。
你的护照，经过药水处理，海关绝对看不出异样，但是必要的时候加上一个烟蒂大的引信，它也能当作一枚炸弹用。
可是烧掉了我的护照，我该怎么出关呢？
如果你想保留护照，大可以使用手机炸弹，还有其他一些炸弹，全套装备中大约有四十五枚，我们会给你一份炸弹列表。
打火机也是一枚炸弹吧？都彭
谁都会猜到打火机可以被改装为炸弹，那么做的话我们就不是装备部了。我们只是给它增加了MP3功能！还自带扩音器！
这个我可以拿走么？
没问题，你想不想连那台肩扛式狙击炮也拿走？
免了。
我帮过楚子航一次可不意味着我是他的朋友，对手永远是对手，你不担心是在接受敌人的礼物？
我是来当卧底的啊。我是楚子航的绯闻女友你不知道么？
我知道我知道。
这些装备之外，还有一件特别品，是校董会叮嘱要交到你手中的。
来不来看好玩的东西？
是普通的水晶玻璃，不是什么魔法宝石，但对着光观察它。
贤者之石？
不是普通的贤者之石，而是提炼自龙王康斯坦丁骨骸的贤者之石，目前仅有的几块之一。
贤者之石从炼金学来说是纯粹的‘精神’元素，龙王骨骸里提炼出来的，和其他来路的，有什么区别么？无论是埃及法老的黄金还是埃塞俄比亚金矿新挖出来的黄金，制成纯金块以后，都没区别。
有区别，这块比较不纯。
不纯？
有些奇怪的杂质怎么也无法除掉。但正是这些杂质，让它和普通贤者之石有很大区别。譬如……它不能接触氧气，否则它周围的一切物品，都会以爆炸般的高速燃烧。所以我们才会把它封在水晶里。
那些杂质是……
火元素，纯净的火元素。炼金学家们从未致力于提纯火元素，因为精神元素更有用，是‘不死药’，也是‘点金石’。他们并不认为火元素多么有用，它存在于各种火焰里，只是无法捕捉，随时散逸。但这一次，我们捕捉到了火元素，并用贤者之石封印了它。只有用龙王骨骸才能炼制出这样的结晶，它不纯粹，但它混合着超越人类想象的力量。它是一个‘概念’。
概念？
它的概念是‘燃烧’。它会释放一个类似领域的东西，只要领域内有可以燃烧的物质，它就会‘命令’那物质以最快的速度燃烧，结果就是爆炸。理论上说，这种燃烧并非它自身的燃烧，它并不耗损，因为这种燃烧无穷无尽！这和‘言灵’的本质是一样的，释放言灵的人，在领域内下达命令，这些命令甚至可以改变物理规则。这种物质已经逼近世界的本原或者……神的领域什么的。现有的一切，无论是科学还是炼金术都无法完整地解释它。能解释它的可能是那个火焰的君主自己，但他已经死了。
听起来是毁灭世界的火种啊。
放心，这是特制的石英玻璃，失手落地是绝对不会碎的。这是家族对于你这次任务最大的支持。这种力量才能杀死初代种。
听起来像是普罗米修斯，盗火者。偷取一丝‘青铜与火之王’的力量，去杀死‘大地与山之王’。你是家族的人？
加图索确实是校董会里最有影响的姓氏，但是想要把装备部副部长纳为你们的人，自信心大概太膨胀了。
装备部副部长？你？
在代表五大元素的五芒星中，土元素的位置在左下，火元素在右下，当你绘制五芒星的时候，你会发现没有任何线条连通这两个元素。因此它们之间没有任何的转化回路，按照中国炼金术的说法，没有任何的生克关系。如果火和地的力量碰撞，会是纯粹的力量碰撞，就像两颗子弹在同一条弹道上对射，结果可能不堪设想。所以，谨慎地使用。但是如果真的对上‘大地与山之王’，我想你最好别犹豫，因为他不会给你留下太多时间犹豫。
如果你不是家族的人，为什么会把这种‘S’级的设备送到这里来？
作为研究人员，我们并不介意是校董会还是校长管理这所学院，我们的工作是从一切东西里提炼出最强的力量，用最好的技术把它封存起来，看这件武器在最隆重的场合里发挥作用，其实我很期待你在中国的闹市中心使用那枚弩箭，尤其是对一位尊贵的龙王，纯粹力量的碰撞，应该会很美吧？
爹疯疯一个，娘疯疯一窝啊。
让我们单独谈谈可以么？如果你要吃蛋糕，自己去冰箱里拿。
唔，真慷慨……没问题！
你很守约。喝一杯什么么？
用不着，把东西交给你就好了。这里面就是我帮楚子航影印的资料，都是狮心会保存的羊皮本，有些已经缺损得很厉害了。
羊皮卷，好东西，在中世纪，一本羊皮卷能换一个庄园，当时一位很有名的私人藏书家拥有七部羊皮卷，他因为那些收藏而自豪，那些书加起来价值连城。书写匠们在珍贵的羊皮上书写，写完之后指骨还会被砍下来装饰在封面上，以此说明这本书不会再有第二本。能够有这么高待遇的文字往往涉及的是巫术、炼金术和黑魔法，因此它们也是亡灵书和恶魔书。据说公元前的亚历山大图书馆里有三万卷羊皮卷，却被阿拉伯的军队一把火烧光了，神秘学中多少和龙族相关的知识从此就化为灰烬了。想起这些就叫人惋惜，我要的东西就在这里面？
关于‘爆血’的一切都在里面，我看不懂，不过你应该可以，你是自负和他相当的人，他就是从这些缺损的记录中领悟的。
你果然守约。不过，楚子航让你经手这些东西，是因为他相信你。而你这么做算是背叛他么？
这跟你没关系，我们之间的交易就是这样，你在听证会上支持楚子航，我就把这些影印件给你。我们之间的交易完成了，没什么事我先走了，我还有一篇论文没完成。
他发现这个世界上不止他一个人理解了‘爆血’，会不会恨你？这是他的财富啊，你没有征得他的允许就动用了。
他只是个死小孩，不懂管理自己的生活。
死小孩？我一直看作对手的人，只是个死小孩？
是的，死小孩。不同的死小孩是不一样的，无助的时候，有的死小孩会哇哇大哭，有的死小孩就会犟着脖子低着头走自己的路。他就是那种犟着脖子的死小孩。但是不管哪种死小孩都要人帮忙。
为他付出的是不是太多了点？奠基之井我很抱歉，如果我知道你这个时候来，我就会让夏弥在别的房间里等一下。
没关系，我喜欢他……跟他喜欢我，是没有关系的两件事。
我会把他平安地从中国带回来，因为有我在他根本不会和龙王对面。但是那之后他会选择夏弥或者你，就不是我的事了，有些事……如果我是你我会争取。晚安，苏茜。
照顾好诺诺，她收到你求婚短信的那天晚上很开心。不过真要求婚，还是应该带着戒指来的。
本来也没有指望这次就能够解除昂热的校长职务，可是如果能够在楚子航身上找出问题，至少能够动摇昂热的地位。可是恺撒……这孩子好像永远都不明白家族对他的爱。
是我的失误。
跟你无关，你已经尽了全力，做得很好。谁在猎人市场悬赏屠龙的任务？有任何线索么？
没有，那个ID属于一个资深猎人，但是根据准确的情报，他几个月前在大溪地度假时遭遇了鲨鱼，被鲨群分食了。因为没有搜获遗体，所以警方迄今还把他列在失踪人员名单上，也是因此猎人市场没有立刻取消他的ID。
那么别致的死法？然后他又幽灵般地复活在猎人市场里？向着全世界发布屠龙的任务？对手很嚣张啊。
是的，这是在挑战所有混血种都遵循的惯例，绝不对人类泄露龙族的秘密。但先生，这条消息可信么？
如果只是谣言就好了，可惜不是。
我们已经检测到了‘大地与山之王’的苏醒？
是的，通过对地震频率的检测。
四大君主的苏醒其实比普通龙类的苏醒更容易观察到，因为他们的力量太强大，都会带来类似灾难的事件。‘青铜与火之王’的苏醒没有被觉察是个特例，因为青铜城沉入了三峡水库，龙王苏醒时的高热被巨量的水吸收了。当终身教授们推断这一次苏醒的是‘大地与山之王’，我们就开始收集全世界的地动数据。地面每时每刻都在震动，小型的地震每天都在发生，但是如果某个地区的频率和烈度骤然上升，那么一定有特殊的事情在地壳里发生。你看到的这些标记都是地动记录，通过计算，我们最后把目光放在了这座城市。北京，那是中国人说‘龙气所钟’的地方，中国的最后一个王朝清王朝入关之后从敌人的手里继承了那座都城。因为它坐落在燕山旁，那座山被认为是一条古龙的遗骨，向东延伸出山海关，关外就是满洲人的故乡。满洲人循龙而入关，终于在北京城顶看见了密集的‘龙气’。这些说法被认为是荒诞的‘堪舆’学说，但历史总是演变为传说，现在一切的线索都往那座城市汇聚，那里也许确实隐藏着与龙族相关的东西，甚至……一条真正的古龙。
我们在北京展开行动了么？
还没有来得及，最后让我们确信那里有什么东西存在是因为几天前的意外事件。我们和在北京的两名专员失去了联络。家族一直在执行部中培养可以信赖的人，他们的臼齿里装着卫星定位装置。即使他们死了，定位装置也应该继续工作。
信号消失了？
并未消失，每隔大约两分半钟，这两个信号会重新出现一次，原因不明。我们还不清楚这是什么原因。但是无疑有什么事情发生在他们身上了，失去联络前他们曾经打电话预警，电话被强行中断，随后再也拨不通了。
如果信号每两分半钟出现一次，一直循环，说明他们可能在某个循环运动的东西上。虽然不能确定他们是不是还活着。
这些交给恺撒去查明好了。我们派出恺撒一组，昂热派出楚子航一组，这是在‘尼伯龙根计划’的人选上进行直接竞争。但是最终的荣誉必须属于恺撒，大地与山之王Fenrisulfr，那将是死在恺撒手中的第二条龙。而且，我们必须掌握他的骨骸！
明白，但是现在的情报非常有限，不像三峡行动时那么明朗，我担心恺撒无从找起。
所以我们才给他配备了龙王骨骸中提炼出的贤者之石。那是件武器，也是件诱饵。那就是龙王之血，所有龙类都会嗅到那血的浓烈气息，他们会找上恺撒，大地与山之王也不例外。
但恺撒还不知道……
不用为他担心，恺撒是家族等待了几百年的人啊，他只是需要锻炼，但我们绝不会允许他夭折，他是我们选来开启新时代的人！
他的名将是恺撒，意大利历史上伟大君王的名字，他是我们等待上千年的人。

都有叛逆期啊。
没搞错吧？为什么让我们坐摆渡车到这么偏僻的地方登机？不是出公差么？怎么是经济舱？就算不能坐头等至少也得是商务啊！我们这可是去为人类捐躯的！
据说其他航班的票已经卖完了，所以这是一架夜航包机，能抢到这架飞机的票也不容易了，最后三张经济舱。
居然没有优先安排给恺撒那一组？看来这次我们很受重视啊！
听说恺撒征用了他家里的一架‘湾流’公务机，一个小时前已经起飞了。
啊嘞？这话不应该是咬着牙花子说出来的么？亏你看起来也是个富二代，你不为自己是个穷富二代而恺撒是个富富二代觉得羞耻么？你甚至没有一点要和他拼个你死我活的意识！我看缺乏这种斗志我们这一组要输。
我爸爸只是个帮人开车的。
欢迎，新面孔啊。
明白了，你好。
座位真窄。
这次是直飞，我们会走白令海峡的路线，贴着北极圈，大约十四个小时的航程。最好睡一觉，落地就要开始工作。
哦哦，真是像奶妈一样的关怀！
喂喂，空姐什么时候供餐啊？你们这里有啤酒么？我可以要双份饭么？

见鬼！这座位真把我脊椎都折断了。

我一定是发烧了……
先生找不到座位了么？赶快回到座位上坐好，我们在高速气流中。
你还不知道你在带着一群什么样的乘客飞往中国吧？无辜的小白兔？
帅哥，难道你不知道自己在一架什么飞机上？没有血统的人可是上不了这架飞机的哦。

猎人市场
猎人市场高卢总督

出售龙王相关情报，二十万美元现付。

phoenix凤凰
凤凰
凤凰
镰鼬

其实他很走运了，帮他的人不少。但是那种感觉很奇怪……并不是幸福，没有任何帮助给他带来幸福，只是维持他在孤独边缘的脆弱平衡，好像他是这个世界的孩子，谁也不敢叫他真正绝望。每当他即将坠入悲伤的深渊时，总有人施舍似的给他一点点安慰让他能坚持住。我有种奇怪的感觉……当他真正绝望的那一天，他会变成……魔鬼那样的东西！

嗨，明非！太高兴见到你了！
唐森？
哇噻！师弟你交游很广泛啊！
你们也是来屠龙？
什么叫……‘也’？
对啊，这是一架特别的包机，我们预先审核过所有乘客的身份，无一例外是混血种。我们所有人都是要去中国屠龙。
阵仗太大了吧？
大家都是好朋友，别掩饰了，你们不也是么？最近消息传播得很厉害，我想全世界的混血种都知道了龙王可能在北京苏醒的消息了，如果他们不是碰巧去了中非或者南美雨林这种信息不通的地方。
可是拜托大哥！你以为你是谁？你何德何能就要去中国屠龙？你以为屠龙是参加世博会呢？买票排队就可以了？就凭你这身萌系装束？
不到长城非好汉
哦，我还不至于那么没有自知之明，以我的言灵，别说龙王，就是二代种三代种对我都是压倒性的。我是考虑这么有影响力的事件，不能亲眼目睹未免有点遗憾……而且你说得也有道理，世博会还没有结束，我和朋友们考虑顺便来中国度个假和参观世博会。不是个一举两得的事么？你看还有人拖家带口。
喂喂……你这试着碰碰运气如果不行就当作休假旅行的态度，得有怎样一颗淡定的极品大叔心啊！
一个生于1977年的混血种，今年也有三十三岁了，有颗大叔心有什么稀奇？

提价1.5％，全力买入我们选定的风能企业股票！我给你的额度授权是五亿美元。不要质疑我的决定！五分钟前一艘二十万吨油轮在墨西哥湾触礁沉没，这次漏油事件会导致环保主义者对石油经济的严厉抨击，新能源企业在未来的三个月内会有巨大的上扬机会！
嗨！薯片妞！看起来你在北京的日子不错啊！
喂，非礼勿摸！
给姑娘我摸一下又不会死，果然养得蛮好，脸嫩嫩滑滑的。就是这身衣服还是那么老气。
那是我在等你的时候顺便做了面膜……虽然论时尚跟你不能比，可也不老气好么？只是有点居家。
靠！老娘扛着两把刀踩着三英寸高跟鞋走南闯北，累得腿都要断了，你和三无妞儿就好意思这么享福？还面膜？还居家？什么居家美少女通过打电话买五亿美元的风能企业？接到你电话我连妆都没化，跳上车就往启德机场赶，一路上不知道闯了多少红灯吃了多少罚单，你倒悠闲。
好啦好啦，我也知道你‘带孩子’不容易。这次的工作结束你就能休个长假了，传给你的资料你都看了么？
那个猎人市场中的悬赏页面？看了，发那个帖子的人很会玩啊。把全世界混血种都玩进去了。
这架飞机和你几乎同时抵达，一周之内，有三架这样的包机从美国飞往中国。
三架波音747-400？北美的混血种果然很豪气啊。那么已经有超过一千名混血种进入中国境内，他们觉得屠龙是一个靠人多去堆的高难度副本么？以他们中某些人的血统，在进入‘龙威’领域的瞬间就会因心脏衰竭而死！
不，不是一千，而是超过三千人，从欧洲赶赴北京的更多。
刚才出机场的时候里面有几百号人排队，大概就是这个团？如果海关的人知道他们放了怎样一个旅游团进中国，大概会欲哭无泪吧？
他们中有三个人，名字分别是芬格尔·冯·弗林斯、楚子航和路明非。
有路明非？那么是老板给我们下了新的命令吧？
我在三个小时前收到了老板的邮件，立刻给你打电话，命令是，在这三千人里，必须是路明非亲手杀死龙王！
又来了！老板到底是脱线还是睿智……有时候真的搞不清楚啊！那么个废柴，用得着在他身上花费那么多时间么？他到底是走了什么狗屎运？那么多人要当他的保姆，简直好似世界杯直接拿外卡进决赛！这种bug人物真让人不由得想上去踹两脚啊！
我们没法管老板的逻辑，但命令就是这样。龙王必须死在路明非手中！除他之外所有见过龙王的人，都是那条龙的陪葬！
那几架包机真是死亡包机啊。好吧，让他们陪葬好了，那些倒霉的家伙，只怪他们遇上了老板这种变态。但问题是路明非是个真正的废柴，否则在三峡时他完全可以拔出‘暴怒’杀死诺顿，而不必我补那一枪。怎么确保路明非‘亲手’杀死龙王？
这倒还有办法，卡塞尔学院的六人分为两组，路明非那一组人带着那套炼金刀剑。那是屠杀一切龙王的悖论武器，他所需的只是拔出它们的意志而已。命令中还有一部分就更难了，必须让路明非杀死龙王这件事公之于众。
公之于众？什么叫公之于众？屠龙这种事能公之于众？老板的脑子又抽了吧？
我要全世界……看他作为英雄的盛大表演！这是老板信中的最后一句。
我靠……难道联系中央电视台直播么？各位观众晚上好，这里是中央人民电视台新闻联播节目，今天的特别报道，《新中国的龙王镇魂歌》，下面将直播的是卡塞尔学院‘S’级废柴路明非和龙王战斗的现场画面，现在我们把画面切给前方记者……
你还真说来就来啊，别那么活宝可以么？人民艺术家。
这样全世界都会疯掉啊！
总之你清楚老板的风格，他的命令是不能违背的，就算再怎么违背逻辑，我们也必须让全世界知道，是路明非杀死了龙王。这个消息要在各大媒体上刊登，甚至上新闻联播。所以你知道我为什么急召你来北京了吧，如果时间允许，我会和你一起抱头痛哭，但我们首先必须想出应对的办法。你在我们中是媒体资源最丰富的人，我能指望三无妞儿想出什么办法么？她只会忠实地执行老板的命令，拿个手持式摄像机把路明非屠龙的画面拍下来然后上载到youtube、土豆网一类的地方……
我相信她做得出来……
总之就是要在公众媒体上发布《路明非成功击杀龙王》这类标题的新闻，但又不至于闹出乱子来……
成功击杀……成功击杀……击杀……有办法！
让我猜猜，别是什么买下整个《纽约时报》，印刷几百万份报纸却不投入市场然后直接销毁一类的损招吧？这种招数瞒不过老板的，一定要对公众发布。
买下整个《纽约时报》也太贵了点儿吧？但我还是需要一千二百万美元的活动经费……算了，你直接给我准备两千万备用！开成一千万一张的两张本票。
喂！花钱能不能别那么洒脱大度啊！你们花的钱都是我这个管账丫头辛辛苦苦赚来的啊！不过比我预期的还是便宜多了！

自我介绍一下，来自洛杉矶的执业律师，我们事务所从事企业并购、分拆、再融资和上市相关的法律业务。
您好，不知道您来访的目的是……
这是一张一千万美元的本票，我们的一位客户对贵公司的网络游戏《魔兽世界》很有兴趣……
很抱歉，《魔兽世界》是我们的盈利核心，一千万美元无论是购买这个游戏或者入股暴雪都远远不够。
您可能误解了我的意思。这一次我们不为并购分拆而来，而是代表一位客户委托贵公司在七天之内为《魔兽世界》开发一个新的‘副本’。它的故事必须按照我这位客户提供的脚本，七天内开发完成并更新到全世界的服务器上。除此之外，我们不要求这个副本的任何权利。
是的，这个要求听起来很荒诞。但作为律师事务所，我们很难拒绝大客户的要求。我是在深夜接到来自亚洲一位客户的电话，她说是《魔兽世界》的忠实玩家，非常希望能有一个自创的高难度副本，并获得‘首杀’荣誉，我不玩游戏，我也是在车上搜索，才知道‘首杀’也算一件荣誉。
是的，某些高难度副本放出之后，服务器上的工会会互相竞争，看谁首先击杀Boss。达成首杀之后，他们通常会把胜利画面截屏发布到网上以宣告自己的成就，服务器也会在第一时间向所有玩家发送这一消息。全世界玩家都会关注。
听起来就像我在耶鲁上学的时候男生们争夺谁先泡上法学院最漂亮的女生……的荣誉。一千万美元买一个荣誉，我觉得这交易对你们而言相当划算。
但是先生，开发一个新的副本绝不是一件能在七天内完成的工作……
那么我再增加一张一千万美元的本票，
两千万美元买一个荣誉。
好吧你们赢了，但在签约之前，我想知道你们的脚本是什么。
传真文件我已经带来了，客户亲手写的脚本，Fenrisulfr是一头栖息在东方荒野中的巨龙，它通常只是沉睡，醒来的时候就飞到城堡抢走公主……这里有条注释，‘随便哪个城堡都可以，但请不要安排它抢走巨魔公主什么的，那就显得太搞笑了。’
您的客户真的是《魔兽世界》的忠实玩家？这跟魔兽世界的世界观完全不兼容！这是什么异世界？
请听我念完……Fenrisulfr抢到公主以后发现这个美丽的少女和它不是一个种族，并不能成为它的妻子，于是就把她给吃掉了……
国王非常伤心，贴出了告示寻找英勇的战士为他的女儿复仇。于是很多的年轻人踏上了征途……这里Fenrisulfr的性格很暴躁，每当有人试图打搅它的睡眠它就会暴怒地把周围的一切都破坏掉，所以杀死它非常不容易，必须获得一件神圣的道具‘七宗罪’。这是一件惩罚一切罪恶的武器，一套七件，每件上都有不同的铭文，合并起来就是一句古老的咒言，‘凡王之血，必以剑终！’
好吧，这样的脚本虽然有点风格差异，不过可以实现。但我必须强调一件事，我们可以为您开发这个副本。但我们不能确保您的客户达成的‘首杀’，一旦这个副本被公布，龙巢的门对服务器上的每个玩家开放。
你们只需要按合同约定开发就可以了，屠龙是我们的事。
好吧，我现在去准备合同。不过我得坦白地说，你们这位客户很可能有点游戏成瘾，这是病……得治。
其实我也不认识这位客户本人，委托人只是这位客户的下属。听说是个性格很暴躁的游戏宅男，曾经因为对《最终幻想14》的升级系统不满意而大手笔抛售史克威尔的股票呢……你不知道伺候这些富豪有多难，有时候他们简直是神经质的。
霜之哀伤
成都小吃
我要双倍加辣。
我只有七天时间，我需要一个满级的人物，他的装备和技能都是最好的，他还有一个最好的团队。我的意思是，他是一个大公会的会长。什么顶级的牧师、能扛的战士、能兼职奶妈的德鲁伊，都给他配置双份的。他的ID是‘路明非Ricardo’。能做到么？他们都说你是这一行里最棒的。英雄，别老看着钱了，那些都会是你的，抬头看看我。
白色北方这是魂魄的矿井，幽昧、蛮远。他们沉默地穿行在黑暗里，仿佛隐秘的银脉。血从岩根之间涌出，漫向人的世界，在永夜里，它重如磐石。除此，再无红的东西。
老板包夜，一瓶营养快线，一盒中南海
没问题！他的种族和职业呢？
人类、男性、黑色头发、一张死小孩的脸、看起来很废物那种，千万别太英俊。就按照这张照片设定。职业嘛……盗贼吧，他一直都是个小贼。
作为英雄真是缺点个性啊。
好样儿的姐们！
五十万预付金。给你的那一半都是右半张，拿到银行也换不回整钱的。想要左半张，就拿人物来换。好好努力哦，亲爱的你很萌……但是记得下次见我的时候要好好洗头！我能感觉到你那边有股发酵的味道向我飘来！
今晚这里的酒我都买了，七天之后，请上网，看一个叫‘路明非’的男人杀死巨龙。
今后的七天里，我们要打造排行榜上第一的、金光闪闪的路明非！对……他会杀掉那头龙！
喂，长腿妞，这样真的可以？
应该没问题，只要各个环节衔接不出错。暴雪已经暂停了所有员工的休假计划，他们会在未来的七天内分为两班二十四小时循环开发，新副本要上线的消息会在几个小时后通过暴雪官网发布，上线时间确定在七天之后，不，是六天零四个小时后。这将是暴雪历史上第一次不跳票。那个叫老罗的家伙干得也不错，‘路明非Ricardo’现在已经升到了57级，两队人循环练级，还有两队为他提供支援。到今天中午十二点这个角色就会满级，之后的几天里他会为技能点、声望点和顶级道具走遍整个地图。那个副本上线时，一个排行榜上的顶级英雄会站在副本入口。
路明非Ricardo快点，叫老白去把匕首给路哥打了！谁在暴风城接应路哥？飞过去，这边我们大队人马就要到了。需要120个毛料，快给路哥弄来！我说老板，人家要的是满级的人物，你说要不要我们把路哥的烹饪也加满？
这么热闹，搞得我也想开个账号了。
媒体那边怎么样了？
昨晚我在凯宾斯基饭店举行发布会，邀请业内所有媒体到场，我散了五百个红包，每个红包里都有；两百美元。‘首杀’达成的瞬间，收了我们红包的记者就会在游戏业界各大网站公布，新闻标题确定为《路明非团队首杀龙王》。几个小时后各都市报就会竞相转载，再过几个小时会上电视新闻，我甚至联系了一个出版商，会出一本纪实小说。
就差投拍同名电影了……动用那么多的资源去哄一个大男孩开心么？我说麻衣，你说老板是真的很在意路明非的感受么？
我想他不在意任何人的感受。
我也是这么想，你和路明非接触过，他到底是一个怎样的人？
说不清楚，表面上看起来很怂，对自己没有任何信心，也不抱什么期待，所以他也不会努力什么的。但是偶尔他又会变成另外一个人……孤独，又凶狠，眼睛里藏着那么多的不甘心，就像是……燃烧起来了。
燎原的大火都是从心底烧起来的，不是么？
其实他很走运了，帮他的人不少。但是那种感觉很奇怪……并不是幸福，没有任何帮助给他带来幸福，只是维持他在孤独边缘的脆弱平衡，好像他是这个世界的孩子，谁也不敢叫他真正绝望。每当他即将坠入悲伤的深渊时，总有人施舍似的给他一点点安慰让他能坚持住。我有种奇怪的感觉……当他真正绝望的那一天，他会变成……魔鬼那样的东西！
包夜

寂寞得只能回家哄娃睡觉

来吧！
GG
监测到原子弹发射。
监测到原子弹发射。
监测到原子弹发射。
监测到原子弹发射。
监测到原子弹发射。
监测到原子弹发射。
V
V
GG
高手……再来一盘吧？请教一下。老板给我拿两个营养快线。
给我一个就行，还有一个给那边的高手，高手扁我们扁得辛苦。
多谢多谢，好啊好啊。
兄弟能在你后面围观么？
好啊好啊。

这是一个，尚未察觉自己命运的男人的故事——大霹雳
向着地上前进吧，西蒙！
卡米那……
什么卡米那，叫我大哥！
可是我……没有兄弟啊……
不是那意思！我是说魂之Brother、Soul之兄弟啦！不管丑女们说什么，都别在意。这东西和你很相配呢。钻头是你的灵魂啊！

路明非出去一天了，你知道他去哪儿了么？
说是去网吧了，在这里打游戏会影响你干活儿。师弟我们可都靠你了，人家那一组都是精锐，你还得拖着我们这俩油瓶。
你大概误解了这个词的意思，中文里把女人离婚后跟前夫生的孩子叫‘拖油瓶’，比如我就是个拖油瓶。
你在捣鼓些什么？我们不是来屠龙的么？可是我们三个各有各的宅法，废柴师弟是个游戏宅，你是个科学宅，我是个……我是个吃货。我们不该是带着设备满北京城找龙么？
如果你说的设备是单反相机的话，那个唐森和他的朋友们正这么做，他们昨天已经游览了故宫，今天的目标是去颐和园。他们之所以变成了彻头彻尾的旅行团，是因为他们发现这座城市里满是龙的痕迹。地理上有龙脉，皇家石雕上有龙凤呈祥，大殿四角趴着龙的子孙，连驮石碑的乌龟都是龙种，根本无从找起。中国以‘龙’为图腾，遗留的龙族信息本该是最多的，但是，太多杂乱的信息却把我们要找的核心信息隐藏起来了。我现在拿到的杂乱信息是北京城区和周边今年以来的地动数据。
地动数据？
地震局在这座城市里设置了很多小型监测设备。北京处在华北燕山地震带上，每年有多达几百次小规模的地震，只是震级和烈度太低，甚至无法觉察。但监测设备会忠实地记录每一次地动。地动可能是地壳变动，也可能是地壳里藏着什么东西。今年北京的地动频率忽然增加了十倍，我建构了一个简单的数学模型，把这些数据代进去，采用各种计算方法和筛滤条件，这样我们也许能找到那个震源，大地与山之王。
好神奇！
你不理解很正常，我的科目偏向科学，你的科目偏向龙族谱系学。也就是说我是理科，你是文科。
妈的上了九年大学才知道自己是个文科生！就是说这个暴躁的龙王总在一个地方发功啰，如果他是一边发功一边移动怎么办？
龙王为什么要移动？他上班么？
也是，他应该藏在什么地方养精蓄锐，力量彻底复原之后把我们全部人干翻。有了这些数据我们就能领先恺撒那组啰？
很难说。城市里能引起地面震动的因素太多，譬如重型卡车经过、地铁经过、施工机械、甚至节日放礼花，这些也都会被记录下来。也就是说地动数据中混杂着几百倍的无效数据，要剔除它们不知需要多久，而我们的时间有限。师兄，你以前有女朋友么？
喂……这是什么神转折？前言后语之间不需要一点衔接么？你们理科的果然都是些愣货！
对不起，忽然想起，不方便回答就算了。
有什么不方便？那是我辉煌的战史！情场不朽的丰碑！我也曾是人见人爱的‘A’级！在我入学的头几年，我也是你这种游戏花丛无往而不利的好汉！倾慕我的女生在情人节排队送巧克力给我，多到我不得不把它们拿来做成巧克力酱，够我抹一年的早餐面包！
所以是有女友的？后来分手了？
伤口被你戳到了！
抱歉，我只是想咨询一下……如果你喜欢一个女孩，从来没有表白过，她就要嫁人了，你会跟他说么？
你是关心那个废柴的心理健康么？我估计我不会说……
那么你的选择和路明非一样。
我为什么要跟她说？我会选择先爆掉新郎！
如果他不说，被隐瞒下来的感情就一钱不值。有一天他会带着这种感情死掉，甚至没有人知道。那为什么不说？
感情这个东西，有的人的很值钱，有的人的就很垃圾。比如废柴师弟的感情就一钱不值，恺撒能给诺诺的废柴师弟都给不了。感情是个神圣的字眼儿，但不是硬通货，不能用来换吃的。别因为喜欢谁就觉得自己的感情很珍贵啊朋友，他那种没用的感情，还是尽早忘掉比较好吧。
可你刚才说你会爆掉新郎。
每个人不同啰。比如你这种神经病，你一旦喜欢上了什么女孩必然惊天动地，如果她要嫁人，就算花车已经出发，你也会一枪轰掉车轴去抢人。但废柴师弟是个软蛋，就算恺撒邀请他当伴郎他都不知道怎么拒绝，他会穿得西装笔挺地站在诺诺背后看她嫁进加图索家，回来灌上两瓶红酒睡得像头死猪。他最凶狠的一面也就是在《生化危机》里举着霰弹枪冲向成群的僵尸，一边轰僵尸还一边流口水。
不发疯的感情没有价值？
可以这么理解。一个只会闷骚什么都不敢做的怂蛋，他的感情就很廉价啊！不，不是廉价，是傻逼透顶！
傻逼透顶？什么人能算作傻逼透顶？我知道这四个字是骂人用的，可是好像什么人都能骂，没有具体涵义么？
这个……一个中国人问一个德国人如何解释傻逼透顶……本身就很傻……这个词基本上可以概括一切让人烦又看不起的废柴，用在师弟身上大概是……那种明知道什么事情不可能，还非要揣着希望，一直怂一直怂，有时候却会为这种事热血上脑，跟疯子似的，可是该到自己勇一把的时候又怯了……就是那种什么都不懂的死小孩，还他妈的超固执，还是个软蛋，我靠！一切的缺点他都有了，你看他不是傻逼透顶么？
我明白了，确实傻逼透顶。那师兄你当初是怎么分手的？
我靠！又来神转折，你这好比咨询专家整容的事情，可专家忽然问你的阑尾还在不在！好吧，是因为我那时候也傻逼透顶……
每个人都有傻逼透顶的时候吧？
鼹鼠鼹鼠，我是地瓜！
哇噻，真乱诶！传说中的男生宿舍么？养蟑螂当宠物的男生宿舍么？我可以进来么？能不能先让你们的宠物闪开，我怕会踩到那些可爱的小动物……
师妹太漂亮了！来让师兄看看你的腰围长没长……
是怕你们饿死给你们送吃的来了！诶？怎么不见路明非？
你路师兄出外修行去了，有阵子不会回来，两年之后会跟我们在香波地群岛重逢。吃的给我们分了就好，是北京小吃么？
嗯呐嗯呐，我是北京人嘛，今天要回家看爹妈啰，就去买了一圈东西，顺便给你们买了点吃的，虽说你们这组有两个中国人，但是看起来芬格尔师兄你的自理能力反而是最好的诶。
过奖过奖，就是走到哪里都能找到食物的求生本能，天生的。
稻香村的点心、蜜饯、十八街的麻花……这是天津的……还有天福号的肘子，够你们吃几天了。
啊！这汹涌的幸福感，你果然是我们组派去卧底的吧？就知道师妹你心里还是向着我们的。
因为芬格尔师兄你最英俊嘛。
看！师弟，你们还是得靠师兄我的色相才能摆脱终日吃垃圾食品的悲惨生活！
北京的地动数据？
但垃圾数据太多，干扰太大。就像风吹开湖面，湖面上都是水波，我们就找不到那条鱼吐出的泡泡。那条鱼就在湖面下藏着，它彻底苏醒的那一天，会以龙的形态忽然击破水面，那时候就来不及了。
他目前还是人类形态，为了彻底苏醒，他应该正在异化为龙类的躯体。
是的，否则他不能制造火车南站和六旗游乐园的两起事件。他总不能以龙类形态飞到美国去。但人类形态的龙，能力会被制约，这在龙王诺顿身上已经被证明了。
异化为彻底的龙类需要时间，等于再进行一次孵化。我跟爹娘说师兄你很照顾我，他们说想请你去家里吃个饭。
又是你们理科生的神转折么？喂喂，这就是传说中的‘见父母’么？可耻地萌了！
萌你妹啊！只是请吃饭而已！
那为什么没有我？
显然没有我吧？分明就是没准备叫我嘛！心虚了脸红了！我靠！我就知道你们小女孩觉得师兄我是大叔了！说什么师兄最英俊都是骗我的！
我不认识你……
你也看到了，这里已经忙成一团了，大概没时间过去，谢谢你父母的好意吧。
吃饭而已嘛，几个小时总是有的，我哥哥听说之后很想见你的，在电话里大声说什么姐姐姐姐我要大哥哥陪我一起玩什么的，吵死人吵死人吵死人，我也是没办法才来邀请你的嘛！赏个脸赏个脸赏个脸？
我……我不太会陪人玩……
他不是你哥哥么？为什么叫你姐姐？而且你以前说是你弟弟？
是御姐的姐！他生来有点发育缓慢，智力就像小孩啦，所以他总觉得我是他姐姐。
说起来帮助未成年人就是我们卡塞尔学院的传统美德啊！我责无旁贷！楚子航你也责无旁贷！
什么时候？
大后天中午吧，包饺子你看如何？
好的。
呀嘞？可是大后天中午我有安排了。虽然我很想陪你去，但实在不巧，你自己去师妹家吃饭吧。
你……有什么安排。
参观北京798艺术中心。
你耍我的吧？
啊，师兄你要去798么？那里有几个不错的美术馆，我给你画个地图……
摔
喂，卧底师妹，恺撒在干什么？
好像从昨天到今天，一直在喝茶、洗芬兰浴、做SPA什么的，今天好像去逛琉璃厂了。

英雄不乘人之危哦。

好吧……败给你了……

宝翠堂崇文府
大清朝的时候，这里是赶考举子们住的地方，最多的就是纸墨店，‘戴月轩’的湖笔、‘李福寿’的画笔、‘清秘阁’的南纸、‘一得阁’的墨，那都是百年老牌！‘玩古’的店也多，‘汲古阁’听说过没有？这条街上都是宝贝，我从小到大就在这里遛弯儿，当年这里从地摊上都能淘到宋瓷……
现在主要是忽悠外国傻老冒儿是吧？
哎哟我的妈诶，给您说对嘞！听客人您这口音是河南人啊！
可能……我的中文老师是个河南人……
到了，不过这种小铺面里都没什么好货，而且不能刷卡，Visa、Master Card、American Express，都不顶事儿。
英语很溜啊，听着是德州人呐！
条便不到长城非好汉
凤隆堂

清朝旗人穿的喜服，是正统的旗袍样子，那时候的旗袍是宽下摆，裙摆到地，里面穿裤，可不是现在露胳膊露腿的式样。
林凤隆先生？
恺撒·加图索先生？真年轻啊。
猎人里真是什么怪物都有啊。
这行的水深着呢，我算正常人。出去买早点了，一起吃点儿？
免了，早晨尝试了豆汁，把我给喝吐了。
吐了就喝点茶，我这里有铁观音的秋茶，老茶树上采的。
你在中国很多年了？
我是个河南人啊。
你能不能拿镜子照照自己那张写着‘雅利安人’四个字的脸再说这种谎话？
我父母是二战时滞留在中国的德国人，很不幸他们都死了，所以养大我的是一对中国河南人夫妇。我也不是那么排斥自己是德国血统，但是……德语真他妈的太难了，愣是一句学不会啊！
一个意大利人跟一个德国人用河南话交流，真有意思……好了，我来这里不是喝茶的。二十万美元，买你说的那条消息。
猎人中也有您这样挥金如土的人啊。
花钱玩玩，图个开心而已。
距离这里不远，民族宫那边，有一条光彩胡同。明朝的时候，它是制造火器炸药的地方，那时候它有另外一个名字……王恭厂。
听说过？
王恭厂大爆炸，发生在公元1626年5月30日上午九时，覆盖面积超过二平方公里，死了两万人。逼得皇帝朱由校先生不得不下了一份《罪己诏》，认为自己的行为触怒了上天。那是无法用正常逻辑解释的灾难，历史上最神秘的三次爆炸之一，和它并列的是印度的莫恒卓·达罗死丘事件还有俄罗斯通古斯大爆炸。
公元1908年，通古斯的原始森林里发生了剧烈的爆炸，好像太阳提前升起，森林成片倒下，巨大的蘑菇云升起，莱茵河边都能观察到那次爆炸的火光。至今人类能够达到那种效果的武器也只有核武器。但是1908年‘原子弹之父’奥本海默才四岁，还是个小屁孩儿，还有三十七年那帮美国人才能造出原子弹。可核爆，却提前发生了，虽然以前不认识，不过对于龙族，想必大家都知道不少，不用隐瞒什么，通古斯大爆炸是言灵‘莱茵’导致的，序列号113的高危言灵。
公元1626年，中国人也不可能拥有核弹，那么王恭厂大爆炸，也是因为某种毁灭性的言灵。
是的，核武器的关键技术在于放射性原料，美国人在橡树岭制造了巨大的设备，熔化了数万吨纯银为导线才制造出有效的分离设备。那套设备就值一个国家，至今这种技术还被少数国际垄断。但是对于太古龙类，他们根本无需借助什么设备，仅靠精神爆裂就可以制造出类似核爆的高温和冲击波效果。这是龙族技术的巅峰，不可思议的另一个技术领域，它和人类技术的区别就像是实数和虚数的区别，欧式几何和非欧几何的区别。印度长诗《摩诃婆罗多》曾经记述过莫恒卓·达罗的毁灭，那曾是一座辉煌的大城，消失在一场巨大的爆炸中，长诗中说‘空中响起轰鸣，接着是一道闪电。南边天空一股火柱冲天而起，太阳耀眼的火光把天割成两半……房屋、街道及一切生物，都被这突如其来的天火烧毁了……这是一枚弹丸，却拥有整个宇宙的威力，一股赤热的烟雾与火焰，明亮如一千颗太阳，缓缓升起，光彩夺目……可怕的灼热使动物倒毙，河水沸腾，鱼类等统统烫死；死亡者烧得如焚焦的树干……毛发和指甲脱落了，盘旋的鸟儿在空中被灼死，食物受染中毒……’
听起来和核爆没有任何区别。
但是那部长诗写于公元前四世纪。所以我们有理由相信，这三次灾难都是龙王苏醒导致的，而公元1626年，也有一位龙王在这座城市里苏醒，他也许就是你要找的。
既然王恭厂是制造和储存火药的地方，为什么不能是火药爆炸呢？我读过一些关于火器的历史，明朝是中国史上火器装备最多的时期，丰臣秀吉从织田信长那里学到了使用火器作战，他的军队里每十人便有一人拿着火器，他认为那支军队可以天下无敌，于是想借进攻朝鲜挑战中国。但他在朝鲜半岛遭遇明朝军队时才发现，明朝所谓的‘神机营’，是一支完全用枪武装的军队，人手一枪。神机营的驻地，必然也有很多火药。
是的，中国人是黑火药的行家，但王恭厂大爆炸是数万吨TNT炸药的当量。黑火药的威力只是TNT的几分之一，也就是说，十万吨黑火药才能造成那样的爆炸。这相当于给每个神机营军人配备一吨黑火药，可能么？他们又不是炸弹人……
我知道也有人把它解释为地震、火龙卷或者大气电离。
没有任何一种解释能说明那场爆炸里的所有异象，巨大的冲击波甚至能把一只重五千斤的石狮投掷一公里到宣武门外，很多人的衣服碎裂，赤身裸体，黑云中有米粒大小的铁渣降落，就像是下了一场铁雨，大树被飓风扔到了遥远的密云境内。那是一个前所未有的巨大领域，足有二平方公里之大，领域内一切都被摧毁。
越是致命的言灵，领域越小，二平方公里的毁灭性言灵领域，听起来就像是神话。
所以只有少数龙类能做到，譬如说……龙王。天变邸抄
以前淘到的货色，明朝的古书，纸是桑树皮和龙须草制的，后人仿造不来。这是明朝不知名作者的笔记，记述王恭厂大爆炸，是民间文献中资料最丰富的一种。虽然它里面记述的有些事太过玄异，比如爆炸前的异象提早一个月就出现，观象台上成群的‘鬼车鸟’聚集，嘶叫声如同哀嚎。‘鬼车鸟’并不是种现实存在的鸟类，它也叫‘鸧鸆’或者‘九头鸟’，它曾经有十个头，被周公射掉了一个，只剩九个，长不好的脖子里总是滴血，大的鬼车鸟翼展有丈许，是种地地道道的鸟怪。如果这种东西真的存在，大概能够改写生物学史。
这是孤本？一本明朝手抄本你准备卖二十万美元？
不，遍地都是。但是……这本的内容和传世的《天变邸抄》都不一样，它里面多出了一大段内容，关于堪舆学。
‘堪舆’？
就是风水学，中国人相信这是一门科学，寻找龙脉什么的。这本书最初的作者是个风水师，他的工作就是在北京城里帮人找龙脉，好确定下葬的吉穴。他详细记述天变的原因是，他认为这场灾难截断了龙脉。
这得是一本多神棍的书。不过听起来这些乱七八糟的线索里，确实藏着条龙。
这本册子里详细地记录了他在北京城里如何寻找龙脉，明朝时的北京和现在的北京在基本相同的地址，只是有些地名改了。二十万美元卖这本书，附赠一张大四开的明朝老地图，怎么样？价格还可以吧？
也是你以前淘来的宝贝？
不，中国地图出版社，2001年第一版，2003年第二次印刷，我用了八年，在二环里遛弯总带着它，要不是看你是大客户，可不舍得轻易出让。
再加个赠品吧，那身衣服。
我并没有漫天要价，你也不能坐地还钱吧？那身衣服光缎子就花了我四千多块，挂价两万八。
没带那么多现金在身上，这张卡是白金质地，花旗银行送给黑卡客户的纪念品，换那套喜服。
归你了！真有眼光！现在要找那么好的正统旗袍裁缝可难了。
那张侧脸是你画的？
随便临摹几笔，我当初也学过点花鸟，还会写毛笔字，我当初大字报写得很好……
有点像她。会很配她的。
林凤隆先生，你说你不会说德语，从小生活在中国。可你有很好的理科背景，你了解核原料分离技术，你甚至知道言灵序列表，那张表格最终完成是在1972年，‘莱茵’这个名字也是1972年才确定的。谁教你这些的？
上网啊，我上网学习。
谎话说得真蹩脚，我不喜欢和说谎的人做交易，不过这本书是真的，所以我愿意付钱。但如果你有什么其他目的，我保证你会后悔。

现在放心了？都是按照你们教的说，我可没有多说什么奇怪的话。你听这个壁角很容易被发觉，他的言灵是‘镰鼬’，领域内一切声音都逃不过他的耳朵。
但你可以中和他的领域。那本书里真的有龙王的线索？
应该就藏在里面，但我找了几十年都没找到。不过既然他是加图索家选中的继承人，应该比我有本事，而且……找沉睡的龙王和苏醒的龙王，难度完全不同。这几天微小的地动越来越频繁，就像你们猜的那样，他快要按捺不住了。你们还应该付我两百五十万美元的尾款。
恺撒拿到那本书的时候，尾款已经打进你在瑞士银行的账户了。你不该是个对钱那么在意的人。
作为一个老人，我没什么别的追求了。你们花了五百万美元从我这里买到那本书，又让我出面转手卖给他，太绕圈子了，不能直接给他么？
他对家族的安排一直有些抗拒。还处在叛逆期吧？
这样他就会认为凭着自己的力量杀死了龙王？哈哈，那只会加重年轻人的叛逆吧？
不用担心，所有骄傲的鸟，有一天都会飞回巢中。
你是照着陈墨瞳画的？这样太冒险，如果恺撒看出来，一切的努力都白费了。
我对自己的画技有信心，而且那个女孩子很漂亮，是个值得入画的人，让人手痒啊。如果作为人体模特会很惊艳。
别这么想，如果那样恺撒会杀了你，他未必做不到。
随口说说而已，而且，我是个已经死了的人。
关了这个古玩店，离开这里吧。别说什么你已经死了，是的，在名单里你已经被划掉了，但这么多年，你的老朋友昂热一直在找你。弗里德里希·冯·隆先生。
弗罗斯特太多话了，他不该跟你说起我的名字。我希望知道我名字的人到你为止，帕西先生。
对我没有保密的必要吧，反正我也是个活不太久的人……那张画能拓下来么？我买了。
今天出去逛逛么？我给你买了件礼物。
我已经自己出门逛了，不去找你了，你来找我吧。
真是个特立独行的妞。
小巫女

友好的
老大，听过一种叫‘人格分裂’的病么？就是有些人不同时候看起来是完全不同的样子……那是病，得治。
有什么不好？这样就像拥有两个女朋友一样！如果再分裂几次，就能合法拥有后宫了！
让我再想想啰喂，这么重要的事情要谋定后动啦另选黄道吉日再问中二病我和这个世界上的人都不同我选中的一定是最好的只要自己勇敢去做就一定能做到
避让

真漂亮啊，北京的秋天。感觉是一个可以做到一切的季节。

是啊，让人想到奈良的秋天。
差不多都搞定了吧？
看起来是没问题了，六十八个小时后，暴雪将对全世界开放那个新副本。老罗已经把‘路明非Ricardo’练到满级，双手蛋刀，攻击输出已经很不错，按照他的说法，是‘一枚硕士毕业的双刀贼’。但是我要求他让路明非改用长剑，因为最终他会使用七宗罪……‘凡王之血，必以剑终’。
连‘七宗罪’也给他复制出来了，没必要那么认真吧？
我是个务求完美的人啦，啦啦啦。
我们三个里你对老板的命令执行得最认真了。
但他最相信的是你吧，管账丫鬟，你可管理着机构的几十亿美元。
他不相信任何人。
有的时候觉得老板那种人，是会带来腥风血雨的……
你又抄《浪客剑心》的台词……是啊，可那又怎么样？他会带来的无论是奇迹还是末日，计划书早已写好，就像是巨大的机器开始运转，我们只是其中的齿轮。他的赌盘开始转动，我们只能选择下注，来不及收拾筹码离场了。
而且只能下注在他那一边。
来，妞儿！一起去做个SPA吧！想这么多干什么？先去把自己收拾得干干净净的，准备看这场前无古人的大戏，对不对？六十八个小时后就算天塌下来又怎么样？老娘受不了啊！管它明天洪水滔天，老娘现在要去洗得喷香水滑！
好！未来也不会那么糟吧？这么好的秋天里……一切都还来得及。

香槟泳之夜

喂，有没有一个开红色法拉利过来吃饭的女孩？大约一米七高，头发有点红？
没有见到，这种女孩要是来一定记得住的，记不住女孩我还记不住红色法拉利么？
谢谢啦。全聚德烤鸭店

哎哟哎哟，别捏我的腰，痒啊痒啊！

我知道了！一定是你这个坏人！

我回来啦！

我不知道你到底在犹豫什么诶，你要是和恺撒举行婚礼我还可以去当你的伴娘，你看这样也许能捎带着撮合我和伴郎，听起来就非常合理！
喂，你是已经放弃楚少了么？
你听过《爱情买卖》没有？
那首……农业重金属风的歌？
爱情不是你想卖，想买就能卖，让我挣开，让我明白，放手你的爱。
有点难过诶，妞儿，我一直觉得楚子航跟你必定是一对儿的……
所以珍惜你和恺撒啰，他真的蛮好的，只是有点二，但是，谁小的时候喜欢的不是那种二二的男孩呢？只有这种货会在你楼下敲着饭盆大声喊我爱你啊，还会叫他的兄弟们一起来敲饭盆。好吧，你家恺撒不用敲饭盆，他会雇一支交响乐团在你的窗下演奏，站在升降机上一身白色西装抱着血红的玫瑰升到你的窗前，二不兮兮地跟你说，公主就算你没有长发公主那么长的头发给我当绳索，我也可以把你从女巫的城堡上救走，来吧，从今天起你就是我的了。这样的二货不是很可爱么？
可我不是长发公主是女巫诶。
那么他就是魔王啰，魔王配女巫，他会为你变成任何样子的。这就是一个二货的爱吧？上午制图课，我上课去了，别担心你的闺蜜，现在我这里是早晨九点，暖和的阳光照在我身上，让我觉得一切都会好起来的。

音乐结束就拔枪对射
永远在你背后的幕布里看着你

A

不会吧？这你都能找到？
又瞎玩！
我想要找你时总能找到你，我让Mint俱乐部发起了一个微博活动，任何在北京城里拍到红色法拉利的人只要上传照片，就可以获得一份精美纪念品。就这样很快就有人上传了你的车，它停在颐和园北宫门的停车场里。刚才我远远地就看见你跳进湖里游泳了。
唔。
以后别那么瞎玩了，你在三峡受过伤。
嗯。
瞎玩也可以，记得叫上我。
哦。
你愿意嫁给我么？陈墨瞳。
喂，这是什么神转折？而且说的只是订婚呀订婚，朋友你记错了！
那好，你愿意接受一枚写着你和我名字的订婚戒指么，写着陈墨瞳和恺撒·加图索。
喂，我们还在水里，这算是要挟么？
英雄不乘人之危哦。
好吧……败给你了……
嫁了算了，这傻逼看起来还行，嫁了算了，这傻逼看起来还行……
你们是拍电影么？《末代皇帝》也在这里取景，女演员没你们的好看！
不是，我们是人家请来拍求婚的。人家这人生就像是电影啊！

这是什么玩意儿？
施耐德教授派人送来的，是那两个失踪专员的笔记本。里面可能有些有价值的信息。
哇噻，楚柯南，你听起来很能打啊！
可惜这一次没法找诺诺帮我们，她的侧写能力在这时会特别有用，我们两组的竞争，代表了校董会和校长他们的竞争吧？
亲发货很及时，给好评给亲们推荐一个新店，买他们家东西可以有白巧克力送，我不是托儿
蒲公英

爆血
爆血
魔鬼的启示录
31号楼15单元201

北京地铁隐藏传说
传说：早先只有一线和环线两条地铁，每晚末班车收车后，还要空发一趟列车，全线运行一趟，为的是把那些被修地铁和运营惊扰的鬼魂们送回安息地休息，否则将不得安宁，真否？
绝真啊！司机还得全身贴满黄纸徒手倒立着开车，否则会鬼上身嘞！
我靠，这手倒立……用脚开么？
我证明，我舅舅就是地铁司机，因为长年累月倒立开车，练出一身好艺业，能倒立着用脚包饺子……
哇噻，这能吃么……
别听这帮人扯淡，不过有个真的地铁传说，一号线地铁西边第一站是苹果园，但是苹果园的站号是‘103’，你们注意过没有？接下来是104、105、106，但是101和102没有。其实苹果园过去还有两站隐藏的地铁，101是高井站，102是福寿岭站，那边特别荒凉，你要是在终点站藏着不下车，就能到那两站。
那是原来的军用车站，福寿岭你还能进去，高井站进不去的，其实还有两个更隐蔽的站点，黑石头站和三家店站，还要往西，已经废弃掉了，能够一直延伸到西山军事基地里面，都是文革‘深挖洞’时搞的，整座山的山腹里全部挖空，里面都是老式飞机，飞机可以直接从山里起飞。你们要去看了就知道，无比荒凉，铁门深锁，只有老苏式建筑那种高大的白墙，墙皮都剥落了，通道又长又黑，只有一两盏电灯照亮，一个人都不敢下去。但有无数的平行铁轨，停车和检修用的，空间巨大，一眼看不到边。
说得跟你见过似的，那边以前还有通勤车走，现在通勤车都不开了，你怎么过去的？
我证明可以过去，但是你首先得自己带一个手柄，到苹果园以后插在南侧从西数第三根柱子脚的一个接口上，输入‘上上下下左右左右BABA’，然后就能进入隐藏模式，还有30条命……
我靠，同好啊！我也是这么进去的，里面小怪很强的，光30条命不够的，至少你得满80级双手蛋刀，最好组队去刷！
求组队，资深共青团员一名，专修思想政治，有群攻效果！
进入方法看这里……
CtrlA全选
你需要有一张交通卡，一日之间在一线和环线上的每个地铁站进入各一次，每次都要刷这张卡，然后你就会看见卡片变成金色的。刷这张地铁卡，就能到达隐藏的站点。
这是什么？
不知道，但你记得么，那两个专员的工作恰好是每天沿着地铁线在人群中搜索有龙族血统的目标，其中名为万博倩的专员的言灵是‘血系结罗’，对于血统很敏感。我隐隐约约有了些线索，但还凑不到一起。
龙王会隐藏在地铁中么？
虽然那里都是空穴，但是地铁隧道其实是人流密度最高的地方，每天都有人巡视，那里不是合适的藏身处才对。路明非一直没消息么？
连着五天没回来，也许在网吧碰到什么美女了。或者……我听说在你们中国没有暂住证会被抓去挖沙子？
永不言败的抗争精神

你……
你长得好像我表哥……
你能教我打游戏么？我以前都没有打过。
我觉得……你去打《泡泡龙》就好了，不用人教。
别那么拒人于千里之外嘛，就是看你觉得好面善，想跟你一起玩玩……
这是你找来的文艺女青年么？
我早跟你说不能选她嘛！你不要看她长得脸嫩，她上一部戏是出的赛金花，再往前一部是出的《秦淮八艳》里的陈圆圆，第一部戏是出的妲己……
你教教我嘛，我以前都不出来玩游戏的，我就是自己在家读一些文学名著。
你看什么名著？
《水浒传》啊，里面西门庆和潘金莲的爱情好感人的……
她还出过潘金莲，但是大概只看过剧本，编剧为了出新意把潘金莲和西门庆写成痴恋二人组了。
现在已经是下午六点。按照我们的计划，十八个小时之后，那条龙就该死了。我们两个小时前就该把路明非打包送往龙巢，但他现在还在网吧里泡着……信不信这样下去我会把那个网吧轰平？

这要老娘亲自出马么？
你去没问题！你就是那美人计领域的原子弹啊！
我没这意思，你觉得我现在这蓬头垢面的样子行么？我的意思是冒充他姐姐什么的进去把他捆出来。
喂喂！快看！
陈……陈雯雯？是那只真货么？真货怎么会出现在这里？赶快叫我们那假货撤出来！
我怎么知道？不过没准是好事呢？旧情复燃什么的，也许文艺娘能帮我们把这家伙从网吧里拉出来？

啊……你怎么来了？
没事啦，以前赵孟华也看色情小电影，我看到过的。
你怎么来了？
明非你在么？在啊，在北京，学院派我们过来办点事。意外怀孕

别哭啊别哭啊。
老板，一盒纸巾。
嗨！能有多大事儿啊？这种事情发生了也没办法，要去正规医院……
我是没办法才找你的……这几天我找了好些人，他们都不相信我。后来我只好给你QQ留言，好不容易看你回了，我一下午都在QQ上喊你，你也没上线。好在我装了能看IP的QQ，就找到这里来了。
赵……赵孟华失踪了。
赵孟华失踪了？
你会帮我的对不对？
嗯，我会啊，我们是同学嘛。
赵孟华是九天前失踪的，大家都在找他，什么线索都没有。但是他失踪前给我打了一个电话，就半分钟不到，说他被困在地铁里了……

我我我我……我会帮你的，我想想办法想想办法！
真的？我这样跑来求你，是不是很难看？
我没想到你还那么喜欢赵孟华……
开始也很恨他，觉得以前自己喜欢他就是瞎眼了，谁都比他好，恨不得以前的事情没有发生过。可过了很久，很偶然的时候，忽然又想起他来，一想就没完没了。以前的事情都从心里涌出来了，还是那么好。你要是跟什么人在一起过就明白了……那是你的时光啊……一起的回忆一起的时光，那是你自己的东西，你怎能说它不好？你不能把它给丢掉的，否则它就像被爸爸妈妈丢掉的小孩子那么可怜……
你懂我的意思么？
别担心，我一定帮你想办法！
那我先走了，我晚上还有自习，其实我现在上什么课都没精神，但是我要是再不去上课，班主任就会叫医生来看我了。
好好，我有消息就通知你。
上次你请我吃饭，还没有好好谢谢你。
小事儿，我老大帮我安排的，他很靠得住，我一会儿去找他帮你想想办法。
我本来不该去的……
啊？
我后来蛮自责的，其实我那天去跟你吃饭，就是想跟赵孟华赌气，觉得他不要我，我也不会老等着他……可去的路上我就后悔了，怕你误解，好在你后来都跟我说清楚了，我心里反而好受多了。你真好。我不值得你喜欢啦，我那天晚上还冒着雨跑到赵孟华家去又跟他解释，你看我就是这么傻傻的。
哟哟，那么大的雨，司机有送你去吧？
嗯，司机蛮好的，总之谢谢你。

谁看谁感动！一个意大利兄弟在颐和园湿身求婚的现场录像，俊男美女，各种奢侈！

老板把这几天的账清一下。

孤单

你知道么？我最讨厌下雨天了。被淋湿了，总会觉得冷，我讨厌冷。
那你为什么不打把伞？你什么都能做到的，不对么？你应该打一把伞。
怎么能这样呢？我们跑业务的，怎么能比客户还舒服？哥哥你记得么？我说过的，在这个世界上只有我和你一条心哦，虽然我是很想要你的命啦……但我会永远跟你在一起，你淋雨，我就不会打伞。
滚啦……找个躲雨的地方自己玩儿去吧，我没事儿。
很快就有了，而且是前所未有的大事。你一定要打起精神来应付哦，不然会死的。在我们的契约没有完成之前，你死了我会很伤心的。这次的作弊密码是，‘something for nothing’，前所未有的超级作弊码哦，用来效果那真是撼天动地，就算是面对四大君王也可以一举轰杀。质量三包无效退款！收费只是区区1/4条命。
Something……for nothing！这话的意思是……
用什么珍贵的东西，换回了空白。按字面理解是这样的吧？
算了，这些事都跟我没关系了。
是不是很难过？为了陈雯雯的事？你觉得你已经竭尽全力对她好了对吧？还要克制你心里的魔鬼什么的，啊，就是我啦。虽然曾经有一度在你面前她就像一张沾了番茄酱的纸巾那样，鲜红的心形像血一样要往下流，但她的心不是为你在流血哦。你跟她没有关系啊，哥哥，你没有和她一起度过的时间，更不可能有‘爱’这种东西。她在玻璃上给你画了一个笑脸，你心里觉得很温暖，可是在赵孟华给她打电话的时候，她好不容易在心里建起来的堡垒全都坍塌啰！她忽然间就哭得很伤心说你怎么这时候才打电话给我？哈哈哈哈，哥哥，你那时候在跟一个叫芬格尔的败犬一起抠着脚丫发牢骚呢。
你觉得委屈是吧？是你牺牲了1/4的命救了那个叫诺诺的女孩啊，可是谁都不知道，连你自己都不承认。她醒来的时候看见的是恺撒·加图索的脸，你说你怎么那么衰呢？你要不要考虑卖我1/4条命我去帮你杀了恺撒啊？情杀一类的活儿我们也很拿手的。
滚！
哥哥你逃不掉的，你已经被抓住啦。看看前面，有人需要你呢，你还要帮她么？

住手！
兄弟有话说？

那是我同学，你们放了她，不然我叫警察了！
哎哟？同学啊？把学生证拿出来看看啊？
你别欺负人家小弟弟，人家一看就像学生对不对？
嚎由根！

别追了别追了！那边有警察！
妈的都是这孙子蹦出来搞事，我看根本就是不认识，看那小妹长得还行出来玩英雄救美的。那小妹好像还有点钱的样子，长得也够意思，妈的！全给他搞砸了！
我最讨厌别人踩我的脸。

我知道你是不会为这种事跟我交易1/4的啦，你又不是那么要面子的人，被打又不会要命，而且你是英雄救美嘛，心里满足。所以我就等你被他们打完再一起走啰。
我靠！
可你要我怎么办呢？老是积德做善事啊？不合我的身份嘛。夜景很美啊，来点灯光会更好。

看着这个夜色里的城市，觉不觉得很孤单呐？你有没有发现街上空荡荡没有人？其实人在呐，看呐哥哥，两边都是很高很高的楼，每栋楼里都有很多的窗，每个亮灯的窗户里都有人。男人和爱他的女人一起，女人和爱她的男人在一起，他们相亲相爱啊哥哥！他们在温暖的房间里拥抱和亲吻啊哥哥！你呢？你走在冰冷的雨里，你没有地方可去，是一条真正的败狗。你记不得记得《卖火柴的小女孩》？她趴在窗户上看里面的烤鸡，馋得口水都要流下来。可她只有一把火柴，她只能点燃火柴取暖，每一根是一个幻想，有的是烤鸡，有的是玩具，有的是妈妈……第二天早晨她死了，冻得僵硬。
可你连火柴都没有诶，你的命是你的火柴么？你只有四根，而且已经擦掉一根了。干脆一点惠顾我的生意啦，把剩下三根拿出来一起擦掉啦，让自己暖和一把，然后我带你的灵魂去地狱。地狱里面很舒服的，坏人们一起在岩浆里泡澡讲冷笑话。
我亲爱的哥哥……别傻了好么？这个世界上怎么会有你那么愚蠢的人呢？什么人会孤零零一个人活在这个世界上，却感觉不到孤独呢？
路明非，你没有感觉到绝望，是因为有人不敢让你绝望，总是施舍似的一点点给你些希望。一旦你绝望了，就会完完全全变成另外一副模样。可是总有一天你还是会绝望的，因为你一无所有。你是个废物，是多余的，没有人真的需要你。你是个笑话，你自始至终从来没有摆脱过‘血之哀’，偏偏你无法觉察到。你不感到孤独，哈哈哈哈哈，真有趣，没有听过比这更好笑的笑话了！
他们给你的爱，就像是从饭碗里拨出来施舍给你的米粒。
真正爱你的人，只有魔鬼！只有我这个魔鬼啊！嗨！哥哥！为什么不拥抱我呢？为什么不拥抱这个世界上唯一需要你的人？

来吧哥哥，我不介意再回馈一下客户啦，就让我为你打扫一下街面嘛，这街上怎么多出了这些垃圾呢？应该更空旷一点才好，就像你现在空空的心。来个试用装，和正品一模一样哦，可是正品还要给力百倍！Something for nothing……1%……融合！
哥哥你还是来看我啦……
我最恨别人抢走属于我的东西，凡我失去的，我要亲手一件件拿回来。
记得这是谁的台词么？是很老的片子啦，我跟你们猜个谜语，‘馒头泡在稀饭里’。各位小朋友谁猜得出来，有奖哦！
猜不出来？没有小朋友能猜出来？那可就没有奖品啰。其实很简单的嘛，是‘周——润——发——’，《英雄本色》里的台词，虽然是老片子，可是台词真好！凡我失去的……
我要亲手……
一件件……
拿回来。知道为什么对你和对他们不一样？因为你刚才说‘嚎由根’，我也喜欢玩《街霸》，升龙拳可棒了！我不会对一个和我一样喜欢玩《街霸》的人那么粗鲁，我只会跟他讨论游戏。我最喜欢的角色你知道是谁么？是桑吉尔夫，就是那个俄罗斯大壮，他的‘螺旋打桩机’那招可真是酷毙了，我们小时候也叫它……‘莲花大坐’！
奥拉奥拉奥拉奥拉！

暴虐的心
你……你做的？
不，你做的，我只是给了你一点权与力。
你……你疯了！你根本就是个疯子！
你要去哪里啊哥哥，不是说好要一起走么？
滚！别跟着我！
哥哥！你一定会回来找我的！你已经被抓住了！

尼伯龙根，或者死人之国，猜测终于被证明了，龙族真正的国度，并非存在于正常的维度中，它位于一个叫做尼伯龙根的奇怪维度，一个用炼金术构建的自有领地。如果我没有猜错，其实路明非进入的青铜城也是一个尼伯龙根，进去之后就会发现里面远比外面看来要大，路明非说过里面的一切看起来都是新的，因为时间不变化。

好极了，我们的小白兔一号进入了尼伯龙根。信号很清晰，小白兔很惊恐。
嘶嘶
蛮有智慧啊。
无敌路明非Ricardo
老罗真拉风啊，副本开启还有多少时间？
一个小时。
你去过尼伯龙根么？
没有，那鬼地方谁乐意去？不过小白兔二号去过。
楚子航？
对，他去过那个不属于活人的地方，现在是召唤他的时候了。嗨小白兔，别睡觉了。
这个小东西叫‘芝麻开门’，会帮他重新找到进入尼伯龙根的路。
只有一只小白兔能从狼窝里活着出来对么？
是的，又帅又乖又礼貌但是有点冷血的小白兔会给又怂又烂又无能的小白兔铺好屠龙的道路然后死去，这个情节虽然有点俗倒也不失戏剧性嘛。反正一切都取决于编剧的意思，编剧的人是个后妈，只有他选中的人能活下来，剩下的就只有感慨运气不好啰。
有点可惜啊，是个不错的大男孩。
反正不用他来铺路他也活不了很久了，他跟我们一样是蹲在命运赌桌上的人呐。
什么意思？
把自己作为筹码一股脑地押上去了呗。原本他剩的时间也不多了。

禁止通行

这广告还不换呐？
这个月底到期再换，你把玻璃上的灰再擦擦，我去把那边的地扫一圈，待会儿下盘棋？

亲爱的用户您好，移动小秘书提醒您今天中午12:00在夏弥同学家共进午餐，请提前安排时间。
去夏弥家吃饭

胎记

好汉饶命啊！
想死
出师未捷身先死
黑石头——八王坟复八线黑石头

小白兔好像有点智慧诶！
这智慧也就是铁道游击队的智慧！
铁道游击队是打你们日本鬼子的。
他误解了，地铁列车其实是保护进入尼伯龙根的人的。否则人类怎么能在龙的国度中行动？那是遍地死亡的地方啊！
哗哗

现在怎么办？我们送他是去屠龙的，不是去当镰鼬饲料的！
问题不大，问题不大，我早有准备，在他的衣服上使用了一种香料。这种香料是镰鼬所不喜欢的，就像大蒜对吸血鬼的效果，会恶心。
就是说镰鼬不会吸他的血？
公的不会。
那母的来了怎么办？
镰鼬基本上都是公的，母镰鼬和公镰鼬的形态不同，而且很巨大，就像蚁后和工蚁之间的关系。几万只镰鼬才有一只母镰鼬，他再衰也不至于衰到这份上吧？
至于！怎么不至于？衰起来那是没极限的啊！

轰隆隆
你看不见我你看不见我……

小白兔二号是个‘不耍酷会死星人’吧？看他那个表情好像是在说，‘啊我就是来等地铁的’，‘地铁站里下暴雨不是很正常的事么？’
注意他身上的蒸汽。他急剧升高的体温正在蒸发衣服里的水分，他不是在耍酷，是在集中精神。他是个杀胚啊，意识到无法逃离之后就会更加冷静，大哭大叫没用的话，不如镇静下来做好全部准备。C组，可以发车了。
你到底是如何控制尼伯龙根里的地铁的？
都是老板教的，说起来很奇怪，尼伯龙根其实并不是个幻觉之类的东西，它有自己的一套规则。每一个尼伯龙根都不同，这一个很神奇地符合一套叫作《北京市城市轨道交通安全运营管理办法》的规则。
尼伯龙根归北京市政府管么？
不，是说它拷贝了现实中的一些规则。它是一个扭曲的现实，和现实之间有不同的接口，它和现实的地铁一样发车由电路控制，我们可以切入它的电路控制系统，就像接入它的闭路电视系统。
喂！朋友，你想怎么样？给你调去这列地铁我容易么我？你在打盹么？还是准备静坐求援？
不可能，我让A组黑掉了他的手机，他现在打不出任何求助电话，110都不行。
吱呀呀
现在怎么办？
不知道，都是不听话的小朋友，真是麻烦！但是地铁不能等太久，虽然里面的地铁班次没有那么密集，但是等下去会跟后面一列撞上的。
果然是卡塞尔学院隐藏的王牌专员，那么高速的移动，完美的计算和时机，不注意的话会以为他忽然消失了！
他这种人永远都游离在计划边缘，我们给他打开的门他绝对不会进，必然走后门！我早该想到！赞！难怪三无妞儿都说如果楚子航全力以赴，她未必有绝对的胜算。三无妞儿那么傲娇，说这种赞誉的话对她比做一千个俯卧撑都难。
也只有这种小白兔才能对芬里厄造成致命伤害吧？
没有他怎么给路明非铺好路呢。
一直都是三缺一，终于等到新人来，要不要来一起玩？
麻将，还是扑克啊？升级，还是拖拉机？
你妈！路明非？怎么是你？
你大爷！赵孟华你想吓我么？
啊！鬼啊！

卡塞尔学院04级，炼金机械系，高幂，现在是执行部专员。
这上阵才要通名……死鬼通名是要我给你们立墓碑么？
在这里你不会死的，在这里最糟糕的就是你不会死。
好吧，诸位，我新来的，这里有什么规矩？给指点一下？
你数学怎么样？
总在将挂不挂之间。
那完了，你也没法离开这里。我的数学成绩那时在学院排名第二。
第一名是谁？
芬格尔·冯·弗林斯，好像是这个名字。
这里有很多事情是你想不到的，很快你就会看到，这是很难得的经历，用自己的眼睛去感受，比听我说好。我能告诉你的是，这似乎是一个炼金术构造的迷宫，就像神话里米诺斯的迷宫。
米诺斯的迷宫？
对，历史上的米诺斯迷宫，那不是普通的迷宫，而是炼金术构造的。这样的迷宫必然有看门人，神话中它的看门人是牛头人身的‘米诺陶洛斯’。进入炼金迷宫的人自己绝对走不出来，唯一的办法是杀掉看门人，做到这一点的是希腊王子忒修斯。
但是这个迷宫不像那么夸张，如果你的数学足够好，或者牌技足够好，就能够离开。
要是打星际，你准没问题……
看门人是谁？
很快你就会见到。我在学院的时候研究过这方面的古籍，炼金迷宫的特点是，必然要有一条能够逃脱的规则，这是缔造炼金迷宫的基础，即使看门人也不能违背。就像斯芬克斯给俄狄浦斯出的谜语，那同样是一个用炼金术构造的迷宫，只不过用‘语言’为材料。俄狄浦斯答出了谜语，斯芬克斯就必然要坠崖而死，即便它远比俄狄浦斯强大，也不能反悔。这是‘规则’的制约。
就像是……言灵？
对，所以你应该猜到了，这是一个龙族技术构建的奇迹，一个存在于北京地下的迷宫。在这里，规则和在外面不同，即便没有食物和水你也不会衰老和死去，你只会越来越干枯……
喂……耍流氓么？总不会瘦得和男人一样！
哦哦哦。规则是玩什么牌？
德州扑克。要熟悉一下规则么？我们现在正向着看门人的方向过去，你还有四十五分钟可以学学。
真潮，规则居然是德州扑克，这什么赌鬼设的迷宫啊？不过德州扑克我倒是会。
能够从荷官手里赢到最后的筹码就能离开，输光了赌注的人就要离场，下次再来。
那赌注是什么？
你乘着这列地铁在这里不断地前进，你的赌注就会增加。你忍受孤独的折磨，你的赌注就会增加。你悲哀绝望，你的赌注就会增加。但你永远不能死……
你的赌注，就是你的孤独。
陈雯雯……她很担心你。

村雨

人
虽然我知道你们听不懂，但是这些年来……我一直想再和你们相遇。
乘客
君王怒火

爆血
君焰
君焰

一块

言灵领域放到最大！
君焰风王之瞳火焰龙卷
我靠，居然还活着！
你怎么在这里？
我晚上给你发短信你怎么没回？
我睡前一时兴起啦……就查了查你的位置……
你怎么能查我的位置？
我上次玩你手机的时候偷偷跟移动公司订了一个搜索位置的服务嘛！好啦好啦！很丢脸就是啦！我承认了又怎么样？我就是看到你的位置在东方广场，可是这时候东方广场早该关了，我忽然想到你跟我说过那个地铁传说的事……打你电话又打不通，担心你出事啰！
笑什么笑？要不是我你就危险了！我那么急着赶过来……你看我还穿着拖鞋嘞！
谢谢。
说起来深更半夜怎么会有地铁运营嘛？这里到底是哪里？
顾左右而言他
尼伯龙根，或者死人之国，猜测终于被证明了，龙族真正的国度，并非存在于正常的维度中，它位于一个叫作尼伯龙根的奇怪维度，一个用炼金术构建的自有领地。如果我没有猜错，其实路明非进入的青铜城也是一个尼伯龙根，进去之后就会发现里面远比外面看来要大，路明非说过里面的一切看起来都是新的，因为时间不变化。
那些东西到底是什么？
死侍。被龙族血统吞噬的混血种，介于人和龙之间，生与死之间，失去了意识，就像是游魂……
如果是尼伯龙根，那么龙王也就在这里。可惜我们把地铁给炸了，大概它会带我们去找龙王的吧？
没什么，沿着轨道，总能走到。可以帮我拿一下么？
喂！师兄你没搞错么？我可是没穿袜子穿着拖鞋来救你诶！你还叫我帮你扛东西？你有没有人性啊？
不……我的意思是我背着黑箱不太方便……
那我提着就方便了么？
我的意思是，你穿着拖鞋不方便走，我可以背你……但是如果我背着黑箱，又会硌到你。
哦……
福寿岭站
喂！在这里熬了快半个月的人是我们不是你好么，你虽然不算白胖，好歹也不虚，扮得像个病号是怎么回事？
我不是不想自己走，就是想到在这里不死不活地过几百年，就……就他妈的哆嗦。
习惯了就好，那就是荷官。

别怕，荷官不会伤害人。甚至你攻击它它也不会反击，你把它当成是个机器就好了。
北冰洋
不会吧？我的筹码就只有一个瓶盖？我知道我新来，还没有积攒那么多绝望，但好歹照顾新人，惠赐两个硬币嘛！
别傻了，‘北冰洋’的瓶盖是这里最值钱的筹码，每个值1000个暗金色硬币，赵孟华那个指南针也就值100个。你想换零钱就把瓶盖扔给荷官。
哇噻！新手大礼包么？你们只有那么点儿……要分你们点儿么？
不是每个新人都有这么多筹码的，我和高幂来的时候，每个人也只有一个指南针。
荷官审视你，便能知道你的心境，越多的孤独……会换来越多的筹码。用完了这一轮的孤独，就要回到地铁上去没有止境地兜圈子。如果我们两个拥抱着说话，心里会好过很多，但回到赌台边分到的筹码就少；如果我们谁也不理谁，或者抱怨发怒，就会分到更多……所以其实我们每拉一次手都会减少我们的筹码，只是，有时候宁可牺牲点离开这里的机会……也想握着她的手。
我靠！我有那么孤独么？
三条。Q

Q3
北冰洋
369JK
这家伙是要踩着你和赵孟华的背带他的女孩逃走啦。
你？
当然是我啰，我说我们一起走嘛，你非不理我，跑错地方了吧？要不要跟我换，我给你开个时空门送你出去。
不过帮你惩戒几个混混而已，又没真弄死，搞得好像我是坏人似的。你自己出不去的，这个高幂的算术非常好，你和赵孟华都被他摆了一道。
什么意思？
你怎么那么笨呢？德州扑克每局只有一个赢家，输家都赔赢家，也就是说一桌上一起玩的人越多，越会有暴赢的机会。如果这里有几万个倒霉鬼一起攒孤独，都换成筹码，再把筹码故意输给某个人，这个人就能离开迷宫。明白？
还是不太明白。
这么说吧，这是个‘伥鬼游戏’。有人说被老虎吃了的人不会变成一般的鬼，而是伥鬼，伥鬼无法解脱，就会引诱别人被老虎吃。新的伥鬼会取代旧的伥鬼，旧的伥鬼就自由了，新的伥鬼继续为老虎引诱人来。高幂其实是要赢你、赵孟华和荷官三家，攒够足够的筹码带他的女朋友走，你来这里他其实很高兴的，你能够把他替换出去。
我靠！
但是别怕，有我啊。有我在，哥哥你天下无敌。现在Show hand吧！
你会玩牌么你？我加起来就一个暗金筹码！还一手臭牌！Show你妹的hand！
一个筹码就是根啊，一棵树只要根不死，就会活过来。有人说你只要带着一块美金去拉斯维加斯，赌单双，每次都赢，连赢二十八次，你就会赢得整座城市。哥哥，相信我，你何止会赢得整座城市，你会赢得整个世界呢！
3666
看吧看吧，我说的嘛，幸运女神永远在你的身边哦哥哥，趁着好运要继续啊！继续show hand吧！这种狂舞般的胜利，我们称之为‘桑巴’！
你怎么做到的？
瞎玩。
你没作弊吧？
作你妹的弊！你牛你就赢我们大家带你妹子走！不然就别瞎掰！
嘶嘶
你猜对了。我确实是这么想的，赌桌上人多才有机会离开……对不起。
说对不起也没用啦，下注下注，你跟不跟？
我筹备了很长时间，想了很久，要赢这一把带博倩出去。因为我发现荷官虽然很善于计算，但它也有弱点。你注意到没有？只要我们中没有人弃牌，它也不弃牌。
所以只要我们大家都不弃牌，而且每局的赢家出现在我们里面，那么荷官就只有不断地输钱。我们所有人的钱加起来都不够保一个人离开，所以我们必须从荷官那里赢钱，但其他人就要陪着荷官输钱给这个人。你记得不记得古希腊人的地狱观？
不是不记得，是我根本不知道啊朋友！
古希腊没有轮回的概念，学者们争论地狱中有多少人，因为古往今来的灵魂都会进入地狱，而地面上的始终只有这么多，那么地狱必然人满为患。最后的结论是世界其实绝大部分都是死者的，只有少数生者，死者的国就像大海，而生者的世界只是露出水面的岛屿。生者和死者的关系也是这样的，他们共同组成金字塔，塔基是无数死者的灵魂，只有塔尖是生者。你可以想这里就是地狱，我们不可能都离开。
所以你打牌打得好就该离开？
不，是谁运气好谁就该离开。
喂！高幂！
你们出去了，还是有机会来救我的嘛，反正在这里又死不掉……其实我一直觉得我得做件什么特别牛逼的事情向你证明自己，可惜一直没找到，你这个姑娘又抠门又不浪漫，我说放假我们去大溪地玩你又嫌贵，过圣诞节送你玫瑰花你都会转手再卖给花店，每次带你去吃牛排你都打包……今天终于有了个很棒的机会……
Show hand!

证明不要死

我知道你是谁，也知道你在学院里的种种故事，我不知道你怎么做到的但我相信你有办法，你能出去，那你能尽你的全力把博倩也带出去么？我知道这有点难，但是S级应该可以做到。
关我鸟事
我会尽力。

AA9K8A
A
跟！
跟！
摔！一手烂牌！不跟！
欢迎来到奇迹的城市。英雄，要不要和我赌几把试试手气……欢迎来到奇迹的城市。英雄，要不要和我赌几把试试手气……摔
活活活活好歹我跑得快，这一把你俩一对一放对吧！真悬呐，差点裤子都输掉了，这才输十几个瓶盖就当舒筋活血啦……

再来再来别吝啬，大把下啊！狭路相逢勇者胜嘛！我三岁到澳门，四岁进葡京，五岁赌到变成精，六岁学人不正经，怎知七岁就输得亮晶晶，今年二十七，还是无事身一轻……我要五加皮双蒸、二十四味凉茶、再加一粒龟蛋搅拌均匀，再加一滴墨汁，你们有没有呀？哈哈哈哈！

AK101010J
10三条A
那家伙手里有一对，这样它最终的牌面是三条加一对，凑成‘满堂红’，他胜你。但你仍旧有赢的可能，如果最后一张明牌是红桃‘Q’。翻出红桃‘Q’的几率是1/52，但一旦它翻出来出世，你就有德州扑克中最大的一手牌，‘皇家同花顺’，红桃‘10’、‘J’、‘Q’、‘K’、‘A’。即使职业赌徒的一生中也开不出几次皇家同花顺呢，你信不信它会为你翻开？
突突
Show hand。
嗡
别管我了，赢这个丑八怪。师弟你牌技真棒，要是不管我，你早就能跑了吧？
咕唧咕唧
跟！
Q
皇家同花顺
34
别哭丧着脸啦，你已经尽力了我知道。要不是荷官忽然学会弃牌，你就能带着我离开这里。现在我要去找高幂了，你自己路上小心，出去了再想办法来救我们哦。
他对你真好。
嗯，要不是他跟以前的女朋友老是有点藕断丝连，我大概早就跟他订婚了，他就是特别心软，烦死了。
刚才我忽然很想回去找他。
嗯。我看你show hand，就明白了。
你有什么心事么？我看你好像神不守舍的，喜欢上什么人了？
嗯，念着登陆台湾，解放林志玲。
如果喜欢什么人，就要去找她，别在原地等哦。

秀恩爱……小心别摔跤哦……前两个都挂掉了，你怎么还不挂？
我就不应该来这儿……你现在后悔太晚了……留只手行吗……不行！要留，留下你的命！
一个台词控总要说完台词才会死。
嘶
师兄你累不累？
没事，你有多重？一百斤？只是负重一百斤从王府井走到苹果园而已。
这是在拐弯抹角地问体重么？最近吃得有点胖，别哪壶不开提哪壶！
前方要到站了。
102
102号站，福寿岭。跟在我背后，不要离得太远，随时准备发动言灵。村雨
呀嘞呀嘞！我一向是服从命令听指挥的。

这里比刚才还荒。
跟真实的102站应该很像。这个地铁站不是民用的，所以很简陋，一点修饰都没有。如果在苹果园站藏起来不下车，就能跟着列车到这里。有人刚刚来过这里。
这个灯泡还是热的，所以不久前它还是亮着的，死侍或者其他什么死的东西自然不需要灯光。这里应该还有其他人。
跟那些死侍的灰有点像。
嗨！师兄！看那个！
检修车，你没见过么？
完全不理解我的拳拳心意！这样你就不用背我了嘛，我们可以坐那辆检修车继续往前。
也好。
给你减轻负担也看不见你说声谢谢，难道背着还蛮来劲？不觉得我重么？
你的准确体重应该是九十八斤，还不到一百斤。按照你的身高来看，你全身的脂肪含量大概是23%，这个数据比正常脂肪含量要低不少，根据哈佛医学院的数据，女性脂肪含量低于22%可能导致不孕不育。所以你也许不用继续考虑减肥了。所以我并不觉得你重。
嗨哟嗨哟左舷十五度满舵满舵
真无聊，你都不会配合一下。
对不起。
小时候有人陪你玩么？
周末我妈妈和继父会带我去游乐场。
真是少爷的生活。你有朋友么？
没有。我不太会玩，我要是有你那么会玩，也许就有朋友了。
我也没有朋友。喔喔！和过山车一样！
你还喜欢过山车？六旗游乐场之后还没来得及感谢你。
没事啦，同学嘛，你要怎么感谢我？请我去水族馆还是看电影？

哦呀哦呀！给力给力！再快点！去香波地群岛！
各自修行两年后在香波地群岛
你没有朋友还那么能玩？
就是因为没有朋友，只好自己跟自己玩啰，我小时候一个下午就在床上滚来滚去也不觉得无聊，我爸妈都说我有点疯疯癫癫的，因为我自己跟自己玩一会儿就嘿嘿笑。反正他们也很忙嘛要照顾哥哥，我就只好自己玩自己的啰。

希望事情能在明天中午结束，我陪你回家跟你家里解释。
嗯，别逗了！你玩我呢吧？我夜不归宿，第二天早晨带着一个男生回家跟我爹妈说，嗨，这是我师兄哦，昨晚的事情他想跟你们解释！我爹只会赏我们每人一个大巴掌说，解释什么？不用解释了！解释你妹呀！

你帮我看一下肩膀那里行么？
喂，你是在展示你强有力的肩大肌么？不用那么刻意啦，我在路上已经鉴赏过了，HOHO，好心动……
痛么？
不，只是很烫，有什么声音，你听见了么？
没有啊……
100
一百？什么意思？
不是一百，是下一站的编号。北京地铁每一站都有一个数字编号，一号线从西往东编号越来越大。但最西边的苹果园站不是101号而是103号，因为还有隐藏的两个车站福寿岭和高井，编号分别是102和101，我们刚才已经过了那两站。编号再往前推就是100，意思是第零站……
不存在
停下！别往前了！
蒲公英
000
死人之国

或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。

海底捞恺撒·加图索先生？
嗯！货色不错！
喂！你是带我来见什么人贩子么？我得提醒你，把我卖给人传宗接代对买家是不负责的行为，我很不靠谱的！
我是说这身喜服，材质不错，手工刺绣，细节拿捏也到位，是清朝官宦人家新娘的装束。现在能做的裁缝已经很少了。只是还得改得适合你的腰身，嗯，此外还缺最重要的东西。
什么？
凤冠霞帔。
哇噻！
这样的喜服，就要搭配凤冠，你的男朋友为你订制了一顶凤冠，全手工制作，需要半年的时间，但在开始之前，你先得选定你喜欢的造型。
喜欢么？你戴上会光辉灿烂的。
那会是两公斤的黄金、108枚红珊瑚珠子和12块冰种翡翠打造的顶级中国首饰，全手工，能直接送去拍卖的！跟这个比起来什么卡地亚的结婚戒指，都是小儿科！跟咱们中国，就是凤冠霞帔才给力！
听起来真的好重呀……
喂！说点好听的嘛。
真值钱，可以折现么？
当然可以。折了现之后再送你一个别的款式。
Made In Italy
喜服修改要多久？等着用。
滚蛋！只是订婚，喜服要到结婚时候才穿的！
早点准备到时候省力，你订了婚还跑得掉么？
就算现在改好，结婚时也未必能穿，朋友……女孩和猪一样，胖起来是很快的……
EXIT
欲练神功必先自宫
希望
如果喜欢什么人，就要去找她，别在原地等哦。

一画鹿角二虾目、三画狗鼻四牛嘴、五画狮鬃六鱼鳞、七画蛇身八火炎，九画鸡脚画龙罢九不像

他她

你赢了。
喂，台词错了吧？不该是‘哇！好嫩的肥羊’么？
你赢了。我们来玩什么？
玩什么都好，只要别玩吃肉串的游戏就行！

给你。

薯片是世界上最好吃的东西。

大地与山之王七宗罪
青铜与火之王七宗罪
不满意不满意
你一点都不好玩。但你很会赌牌，我打不赢你。我们……
看电视吧。
他真的在和一条龙并肩看电视诶。
我对他不由得有点尊敬，这种淡定真是……叫人没语言可以描述啊。
如果一条古龙问你要不要一起看电视你会怎么样？
我不会听见的，我会在看到他的第一瞬间晕倒！

入侵者

嗨！恺撒！你也在这里！

嗨！唐森！你好！你穿龙袍真是棒极了！
哦！我们团购的！很便宜！我们的一位朋友看上这次的导游女孩，非常浪漫！我们今天是来选中式婚纱的，你也是来选中式婚纱？
哦！这是什么？是因为我们来了它很高兴所以转得那么快么？
不，它的用途似乎不是测二百五的密集度……

兄弟你没事不要瞎变身啊……我可一直都老老实实地坐着呢。

君焰

君焰

君王烈焰

人

嘶嘶

言灵·君焰
龙血镰鼬
生物

风王之瞳
君焰
师妹啊……这样会走光哎。

楚子航！

傲慢妒忌妒忌
七宗罪

风王之瞳
或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。
别多愁善感啦，这不都是我们计划中的事么？幕后的坏人是没有资格多愁善感的。
还好啦。你说我们算不算相信幻影的人？
每个人都相信幻影啊，不相信幻影你就活不下去了，谁能保证自己知道的每件事都是真的呢？谁能克制自己不去相信一些很美但是虚幻的事呢？
嗯，在幻影破灭前死掉就好啦。
没想到？

你的真名。
他是我的哥哥，龙族名字‘芬里厄’，大地与山之王。
芬里厄，北欧神话里邪神洛基和女巨人安尔伯达所生的狼。
对，所以你也猜到我的名字了，对么？
耶梦加得。芬里厄的妹妹。
对啊，我就是耶梦加得，龙王耶梦加得。在你们人类的神话里，我是环绕‘中庭’的那条蛇。
你们应该还有个妹妹海拉，死神海拉。
海拉还没生下来呢，但是很快了。今天是她的降生之日，就在这里。
别担心师兄，今晚不会有第三位龙王了。你们的推断没错，四大君主的王座上都是一对双胞胎。死神海拉是我和哥哥的融合，就是今晚，就在这里。
你是要吞噬他。
是的，没想到人类能从零碎的历史里推导出这个秘密。我们的力量来源于血统。但纯血种不像你们低贱的混血种，你们还要试着提高自己的血统纯度。我们则已到达巅峰，我们强化血统的办法，只能是混入其他纯血同类的血。等到我吃了他，我们的血统融合，海拉就会诞生。海拉不是耶梦加得，也不是芬里厄，她是我们两个人之和，但比我们两个加起来都强。
你们会最终进化成神？
说得真好。所谓的死神，是尼伯龙根的女王。她能打开世界上所有死人之国的门，那将是神话时代的归来，很美，可惜你们都看不到了。
你跟我说起过你的哥哥……你说他很相信你，在他的眼里你就是一切……他本来有机会反击，只是因为你挡在他面前，他很吃惊。你早就可以吞噬他，为什么要等到今天，费那么多周折？
哥哥
因为我爱他啊。

你们是不是觉得他根本不像一条龙？他那么傻，智商像个四五岁的孩子。他有着无与伦比的力量，却不知道怎么使用。他只会跟在你屁股后面叫姐姐姐姐，说他要出去玩。咔咔可他是我哥哥啊！我为什么不爱他？
可你把他养在这里……这个炼金迷宫的看门人其实是你对不对？你把他作为食物养在这里……你早就准备好了有朝一日要吞噬他吧？你在等待他彻底孵化。
闭嘴！
夏弥强劲的后肢
我说错了么？让你这么暴怒。他不就是你的食物么？大餐等着你呢，你还不赶紧入席？
闭嘴！你们知道弃族的绝望么？上千年的沉睡！无穷的循环的噩梦！最深的黑暗里只有你自己！还有你哥哥拉着你的手……你舍得牺牲他么？他是唯一陪了你千年的人，这么多年这么多年啊！只有他……在弃族的王座上，只有王与王拥抱着取暖……
可你还是要吞噬他的，不是么？用得着跟我这样的人类说那么多脆弱的话么？我还能安慰你么？你是龙类，即使全族只剩下你们两个，你也会牺牲最后一个给你取暖的人，去掌握权与力……你们是强者生存的族类，因此你们比我们脆弱的人类更强，只有强者才能活到最后，弱者都沦为同族的食物。你已经成功了，成功的人不需要流弱者的眼泪。
是啊，你说得对。你真奇怪，你真的是人类？你思考问题的方式难道不是我们的同类么？
只是从理论出发去揣摩你们的想法，我理论课还不错。
但他不是食物，夏弥他是我哥哥。
你是迫不得已。你进入卡塞尔学院是为了龙王康斯坦丁的骨骸吧？吞噬了他，也可以融合新的血。
你的大脑应该已经很缺血了吧？这时候还能有那么清晰的思路，真想为你鼓掌。可是我被同类阻止了，你们学院的地下藏着很多不可告人的秘密。卡塞尔学院里，绝不只是混血种，有龙类，纯血龙类，不亚于我，甚至在我之上。
所以你没能得到食物，只能用你的哥哥填肚子？
因为我需要力量，我必须成为海拉！要面对我们自己的同类，只能靠压倒性的力量。我等不及了。愚蠢的人类，你们对我们的了解，就像大洋里的一滴水那么多而已。你们担心着我们的苏醒，却不知道更大的风暴正在酝酿。跟某个东西的苏醒相比，我们微不足道。但他的苏醒之日已经不远了。
那是什么？
你不需要知道，知道了也没有用。
是啊。
你的力量远不如青铜与火之王。为什么？
这是你作为学术宅的好奇心么？是的，你猜得没错。告诉你也没什么关系，王座上的每一对双生子都是不同的，我们是互补的。青铜与火之王中，康斯坦丁的力量其实远强于诺顿，只不过他生来就有残疾，永远无法进化出巨大的身体，而且他懦弱，和一个人类男孩没什么区别。我和芬里厄中，芬里厄的血统有先天优势，他的言灵远超过我，但他的智力被限制在一个很低的级别。
你就是他的大脑，他只需要相信你。
是的，他什么都听我的。
这是你们的父亲黑王的安排吧？真正掌握力量的一者反而有巨大的弱点，其实他们是给你们准备好的食物，当你们无路可走，你们就可以食用他们。
是啊，他们生来就是准备作为……食物。
真可怜，精分了。
你个死鬼你死到哪里去了你怎么才来

你今天结婚？你到法定婚龄了么？
白色玫瑰是送葬用的，哥哥，你要知道一个男人的衣柜里永远都该有一套纯黑的西装，有两个场合你一定会用到它，婚礼和葬礼。
谁的葬礼？
别担心，不是你的，不过，是其他所有人的。那些爱唱歌的孩子们都被葬在花下的泥土里了，下一个春天，新生的花会开出他们的笑脸。
什么鬼诗？
葬歌。
拜托你不要唱这种丧气的歌了，快帮我救救楚子航！
方法早都教给你了，something for nothing，用什么东西去交换虚无。哥哥，你不能总吃免费的午餐。有时候我们都要为规则支付一些代价。楚子航我建议你别管了，四分之一条命的代价，我帮你离开这里，捎带手帮你杀掉龙王。真的很划算哟亲，淘宝上都没这么打折卖的。
你哪里学来的淘宝腔？

随你，想好记得叫我，不过剩下的时间不多了。哦，忘记告诉你，今天虽然我不结婚，但是有人正奔着结婚去呐。有名叫恺撒的王子和名叫陈墨瞳的公主，他们正开心地去选择珠宝，筹备婚礼什么的。他们将捧着红色的玫瑰步入教堂，然后幸福地生活在一起。
如果我是你我就换了，离开这里就可以去阻止他们啊。我最恨有人抢走……属于我的东西！
丧钟已经敲响啦，但那是另外一个世界之门洞开的礼赞。那将是美好的一日，大海会破开，死人指甲组成的大船从海底升起，死神海拉和亡灵们站在船上，要对生人的世界宣泄他们的怨恨。
诸神的黄昏么？
是的，但你没法活着看到那壮丽的场面了。不过别害怕，很快就会结束的，只要我把你的心脏摘出来，你就会变成死人之国的一员。我们还是好朋友啊，你会站在我的船上。我们一起去宣泄怨恨吧，怨恨像是黑色的花，开满整个世界，会很美的。
作为……死侍么？不知道死侍懂不懂欣赏花的美啊……
我会讲给你听的。

咔咔

爆血二度爆血

无意识的状态？你已经是个死侍了。
君焰君焰

君焰村雨

地龙
眼中庭之蛇

御神刀·村雨
你醒啦。
就像是一场噩梦啊。
噩梦结束啦。
你就要死了，还有什么话要说么？
是对夏弥……还是对耶梦加得？
对夏弥吧，你根本不了解什么是耶梦加得。
为什么约我去你家？
其实你原本不会死在这里的，如果你按照我最后发给你的短信，好好睡一觉，明天中午穿上新买的衣服来我家。当然，你不会见到我，因为那时已经没有我了。按照我的计划，今夜就是海拉诞生的日子。可你为什么不听我的劝告，非要来这里呢？
别介意，我只是想再有几分钟……我还有几个问题。
嗯。
其实我本该猜到……你身上有很多的疑点，可我没有猜出来，因为第一次见你的时候就有种很熟悉的感觉。为什么？我为什么记不起来了？这些天我总是想，可我想不起来。
我们一起长大的啊，我跟你说过的。我是你的同学，一直都是。作为两个没有朋友的人，我们也许是彼此最熟悉的人也说不定。
我不是不相信，可我真的记不得了，所以总是想。
你是不是请过一个女生去电影院？她是仕兰中学篮球队的啦啦队长，有一次你们篮球队和外校比赛，她穿着高跟靴子跳舞助威，还在看台上大喊你的名字。她梳着很高的马尾。
你还请过一个女生去水族馆。她是仕兰中学的舞蹈团团长，你和她一起做过一份论文。那年夏天天气很热，你去过她家一次。她家住在一栋老房子里，被一株很大的梧桐树遮着，你在桌子上整理参考书目，她在你背后的瑜伽毯上练功，穿着黑色的紧身衣，倒立、劈腿、空翻……可你头也不回，只是说那间屋子很凉快。

我把你的记忆抹掉了，记住我，对你并不是什么好事。
为什么要观察我？
因为你带着奥丁的烙印。
烙印？
你到过尼伯龙根，只不过不是这一个。世界上有很多的尼伯龙根，譬如青铜之城，譬如这个地下铁，去过的人就会有烙印，就像是你蒙着马的眼睛带马去一片草场，之后它还能循着记忆回去。你去过奥丁的尼伯龙根，带有他的烙印，也就能再回去。
奥丁到底是什么？
这你就别问了。这个世界上曾经亲眼见过奥丁的人寥寥无几，你是其中之一。我不知道你为何会成为他选择的人，我观察你，是想了解有关奥丁的事。为了这个我可以不惜成本哦，甚至对你特意用了些魅力，或者说色诱，可你就像是一块石头那样无动于衷。真让人有挫败感呐。
原来那是色诱啊……
这算什么？嘲笑么？那时候我还没有完全学会人类的事，色诱起来就很笨拙啰。
你一直在学习人类的事？
嗯！你们根本不了解龙类，龙和人一样，最开始只是降临在这个世界的孩子。
不是神么？
真嘴犟啊，神也有刚刚睁开眼睛看世界的时候啊，那时候什么都不懂，不是孩子么？
所以你也得学习，学习怎么扮演一个人。
是啊，我要观察一个人的笑，揣摩他为什么笑；我也要观察一个人的悲伤，这样我才能伪装那种悲伤；我有时候还故意跟一些男生亲近，去观察他们对我的欲望，或者你们说那叫‘爱’。当我把这些东西一点一滴地搜集起来，我就能够制造出一个夏弥，一个从未存在于这个世界上的人。一切的一切都是假的，但这个身份让我能在人类的世界中生活。我本来应该隐藏得更久，这样我也不用牺牲我哥哥。可我没有时间了。
火车南站和六旗游乐园的两次都是你，对么？
因为那份资料里有我留下的一些痕迹，我不能允许它流到你们手上。所以我雇佣了那个叫唐威的猎人，自己藏在幕后。我并不是要夺走那份资料，只是要修改其中关于我的篇章。至于六旗游乐园，那是我对你们的试探，我想知道混血种中最强的人能够达到什么样的程度，能杀死你们自然更好，如果一起生还，我也更容易获得信任。
那为什么还要来救我呢？还是……色诱么？
因为我忽然改变主意了呗，你显露出纯化血统的能力，我忽然想我可以把关注引到你的身上，这样我就能藏得更深。最后也确实如此，我甚至获得了进出你病房的许可，也同时得到了诺玛那里的高级权限。我进出冰窖都靠这个帮忙了。
喂！你不会以为我救你是因为什么‘爱’的缘故吧？
听起来有些禁断，不太可能。
是啊，不太可能。
是‘同情’啦！
同情？
你试过在人群里默默地观察一个人么？看他在篮球场上一个人投篮，看他站在窗前连续几个小时看下雨，看他一个人放学一个人打扫卫生一个人在琴房里练琴。你从他的生活里找不到任何八卦任何亮点，真是无聊透顶。你会想我靠！我要是他可不得郁闷死了？能不那么孤独么？这家伙装什么酷嘛，开心傻笑一下会死啊？可你发现你并不讨厌他，因为你也跟他一样……隔着人来人往，观察者和被观察者是一样的。
孤独么？
嗯。
血之哀？纯血龙类也有血之哀么？
嗯。你问完所有问题了么？
最后一个……你现在真的是夏弥么？
是我啊，我就是夏弥，什么都别想啦，你刚才只是做了一个梦，梦里遇见多吓人的事情都是假的。我一直守着你不是？就像那次你足足睡了十天……

不愧是最像龙类的人类啊，做得真好。
你不是夏弥，你是耶梦加得。
是，我是耶梦加得，龙王耶梦加得！
好像我吃了你的女孩似的……去那里找夏弥吧，我把她的一切都留在那里了。
再见。
再见……

搞定！
你上次不是跟她打过么？怎么也那么紧张？
完全没记忆，醒来的时候我已经在斯德哥尔摩的一家酒店里了，睡在我最熟悉的床上，我想了半天一直没想明白那些事到底有多少是梦境多少是真的。我直到现在才明白当时那场战斗有多要命。
楚子航真是强到莫名啊。
嗯，不过按照老板的计划，只能有一个人走出地铁，老板的计划从来没有出现过偏差，可现在看起来楚子航还没到会死的地步。
我总觉得还有哪里不太对，但是想不清楚。
把衣服脱下来。
把衣服脱下来！
用得着么？那么多玫瑰花瓣盖着呢。
走吧。隧道里有一列地铁，沿着铁轨就能到复兴门。
喂喂，师兄等等我，你别走那么快，我脚崴了……
师兄，我们这把回去就牛逼了吧？
不会吧？你也听见了？

龙骨十字！
龙骨十字

忙完啦，等你好久啰，不如咱俩再叉上一叉？

这龙不来杀我们……搞什么飞机？
言灵·湿婆业舞。这是灭世之舞。婆罗门神话说，世界有三位神明，梵天司创造，毗湿奴司维持，湿婆司毁灭。当他舞蹈起来的时候，世界到达一个轮回的终点，神明们都欢腾，梵天重新醒来，毗湿奴也微笑着认可，只有人类悲痛哭泣。古印度诗人说湿婆大神曾在‘死丘’莫恒·达罗跳起这种舞蹈，于是毁灭了那个城市。但他们不敢提及这位神明的名字，只是在《摩诃婆罗多》中写了那场末日般的灾难。这种言灵因此得名。
真美啊，难怪虽然有湿婆的舞谱，但世界上没有人能跳出灭世的舞蹈。因为这舞蹈不是人类的舞蹈，必须以龙的巨大身体，腾飞在空中起舞。他的每个动作中都隐含着龙文，这个言灵不以声音释放，而是用舞蹈的‘语言’。
我靠！这是美学欣赏课的时间么？
我们没法做什么了，‘湿婆业舞’这样灭世级别的言灵需要很长的时间完成，他不允许被干扰，因此提前构筑类似‘结界’的领域，任何生者不能踏入的领域。侵入的人会像这些镰鼬一样。
那那……言灵释放出来会怎样？
领域内只剩下死亡，他现在是死神海拉了啊，这是他对我们所有人的复仇。

我重临世界之日，诸逆臣皆当死去！

该死，没信号了！局面已经滑出我们的控制！
这个不需要你说！我能感觉得出来！应急预案！拿应急预案出来！
你傻了么？我们没有应急预案这东西……从来没有，有也没用，按照最后的画面，龙王正在释放‘湿婆业舞’！
那是灭世级别的言灵！立刻撤离！楼顶有一架直升机，我们有起飞许可！
再等等！
等什么？你记得言灵学的课程吧？‘湿婆业舞’和‘烛龙’、‘莱茵’一样，是‘不可撤销’的，这是个一旦发动，连释放者都被卷进去的言灵。它的释放是忘我的，不能终止的，甚至毁掉释放者！即使龙王自己也不能停下了！
等老板的命令，一定会来！他从没有缺席过最重要的场合，赌局上最后一个离席的是庄家！
请安心地欣赏吧女士们，这是终章之前的谐谑曲。
你进来干什么？说过了任何时候任何人等都不得进入！
昨天老板发邮件来，说给你们准备一点喝的。
1998年的美丽时光敬献于女士们，很适合欣赏谐谑曲时享用，50%莎当妮、45%的黑品乐和5%的莫妮耶皮诺，你们会爱上它以及这盛世的火焰。
疯子！

没事的，别瞎担心，北京这里只有小震，很安全的。小震的时候大家就得镇静守纪律，你要是一跑，大家都跟着跑，街上不全乱套了么？来，跟我帮老林看看拉下点什么东西没有？
现在公布紧急通知，现在公布紧急通知，刚才发生了烈度小于三度的轻微地震，北京地震局刚刚发布通知，近期北京不会有大震。商场将暂时关闭，楼内所有人员服从保安指挥，有序撤离！
听见什么声音没有？
这里到处都是声音！
不，是风声，尖利的风声，好像是什么东西在飞……
狄克推多嚓
这是什么？
京师鬼车鸟昼夜叫，及月余，其声甚哀，更聚鸣于观象台，尤异。这是雌性的镰鼬！原来中国人说的鬼车鸟就是这东西！
史前遗种？
先生，大厦马上要关闭了，有轻微地震，请您跟着保安的疏导撤离。你那里面是……骨头？
不，鸭脖子！刚买的鸭脖子！
哦哦。
还有声音。
几只？
几千，几万……或者几十万！
诺诺……
怎么有点头晕？贫血了么？
我也有点，可能是这几天强度太大了。
要补一补。喂！老板，给来两罐红牛！
好嘞！两罐红牛！
把西单的婚庆大厦买下来！现在！找到它的所有人，出双倍价格！买下来之后把所有人清空！封锁所有出入口！你有15分钟！
加图索先生……加图索先生，这个，请您理解俱乐部很乐意为会员提供最优质的服务，但是15分钟内买下一栋价值几千万美金的大楼，签约都来不及……这里是Mint俱乐部，我们很希望像服务上帝那样服务于您，但我们很遗憾自己不是上帝……有些事情还是做不到的。
你浪费了我40秒钟！
好了！问题解决了！正在加速撤空，7分钟内就可以完全封闭大厦！
解决了？
它已经是您家族的产业了，大约20分钟前，它被转手到您家族旗下的企业，您家族的代表正在办理支付手续。喂？喂？先生？

我从来没有像这样讨厌自己的言灵。

后续手续会有人跟您接洽，那么从这一分钟起大厦我们接管了，有些轻微震感，您也撤离吧。
没问题没问题。真不巧，你说这个大好的日子，那么好的事情，怎么碰上这事儿呢？
你还有三分钟。现在从我面前消失！
诺诺！诺诺！你在哪里？

我没事。
你看到它们了？有多少？
数不过来，二三十只？也许破一百也难说，不是数数的时候。不用乱找我了，我在你唯一会忽略的地方，四楼女卫生间。我把它们都关在这里面了。
你疯了么？你没有言灵！
杀鸡嘛，要什么言灵？
二天一流

你应该已经在日本了。
不是说这个的时候，看到你那么镇定我真惊讶。你们觉得自己还能控制局面么？
龙王苏醒，并不意味着尼伯龙根的门洞开，洞开生和死之间的门超过了四大君主的力量范畴，即便有尼伯龙根的东西偶然进入这里，也控制得住。
是的，那门不轻易打开。但它被打开过，王恭厂大爆炸的时候！这里就是王恭厂的旧址！尼伯龙根在这里是有裂缝的！它已经打开了！不，是北京地下的尼伯龙根整个地坍塌着！这是‘湿婆业舞’的效果，导致王恭厂爆炸的也是这个言灵！
龙王不会轻易使用灭世级别的言灵！
在愤怒的情况下他们有毁灭一切的冲动，别以为他们会克制。不是几只镰鼬偶然进入这里，是几万甚至几十万，它们不愿给尼伯龙根陪葬，它们在逃亡！你想用卷闸门阻止它们？
用钢板加固所有的门！立刻炸掉这栋楼！
用我的，有人要跟你说话。
恺撒还在那栋楼里，我不管最后的结果如何，恺撒必须活着。为此可以不惜一切代价，甚至龙族的秘密外泄也没有关系。恺撒是家族千辛万苦选定的继承人，没有恺撒，就没有家族的未来！
那么只有我自己进去。
必须封住每个入口，不能让任何一只镰鼬离开。
我得到的命令只是保住恺撒，其他的不在我的考虑中。按照你说的，钢板加固也没用，我现在没有足够的人手。
不！有的！恰好有！
湾流
北京出现明显的地动，可能是龙王苏醒！而且秘党正在随意调动我们的人！
龙王苏醒？远比你想的严重，我不知道这件事怎么会演化到这个地步，五分钟后我就要飞往中国，我只希望我到达北京的时候还有完整的机场供我降落。
那……秘党调用我们的人的事？
让他们调用吧，如果调用几个人还能压下这件事的话。你要牢记一个原则，我们和秘党有再大的冲突都可以商量，但我们和龙族之间永无妥协的余地，他们或者我们死绝了，这场战争才会停止。
被我们掩埋了几千年……龙族要全面反扑了吧？我们也无法再置身事外了。

窗户、空调出风口、水管，所有的出口都要用钢板焊死。它们比我们想的还多。

少爷，是我。
帕西？你居然在中国？那么家族跟这个‘意外’有关吧？
没有关系，这件事超出了家族的预计，情况比你想的更糟糕。龙王苏醒，而且一个可以跟‘莱茵’相比的言灵正在释放中，谁也不能预计结果。家族的命令是你必须生还。
如果家族能对这些镰鼬下令而不是对你，我大概有生还的机会。
它们追着你是因为你带着那枚混合着火元素的贤者之石，它们不是对你，而是对那种力量有兴趣。
那么只有毁掉它啰。
毁掉它你就会释放出火元素，那种‘燃烧’的概念，大概你会毁掉周围一片。这不是最好的选择，你应该把它交给我。
带着这块贤者之石的人就是鱼饵，对么？你们原本是准备用这个把我变成鱼饵来钓一条龙，但是钓来了杂鱼。把贤者之石交给你，你怎么处理？
这是我们对局势的变化估计不足。交给我之后你就安全了，我有各种方法来处理，譬如带着它返回镰鼬的巢穴，在那里我也许能把它射向龙王。
真在意我的人身安全啊，准备牺牲一个人来为我开辟一条逃生通道么？
你是加图索家族未来的希望，没有你就没有加图索家族。
混账！你还没有就你们把我用作诱饵道歉！
很抱歉少爷，让您陷于危险中。
那就没事啦，我接受你的道歉，我现在要挂电话了。
少爷，立刻把贤者之石交给我，你那里已经聚集了几千只镰鼬！
我没有说要交给你，其实我并不那么在意当这个诱饵，有我这个诱饵在，这些东西就会被吸引在这里，不是很好？
恺撒！
镰鼬

爆血
吸血镰
我有没有对你说过巴黎之花美丽时光是我最喜欢的香槟？
没有，但喝起来还不错，口感微干有点甜……好吧，你可以忽略我在这种精神状态下对酒的评语，总之还不错。
有点干是正常的，有点甜是因为你刚才无意识地把我的巧克力倒进去了。
你管我？我喜欢巧克力兑香槟！不知道会不会下一个瞬间就连同整个城市被掀到天上去，难道尝试一下全新搭配也不行？喂喂，你能不能别跟喝啤酒似的对瓶吹香槟？
不这样我怎么能控制自己别乱想呐，哈哈，就像坐在一枚核弹上喝酒那样有快感。
快看！信号恢复了！
先锋号
OMG，是那列原型车！两只小白兔都没死！而且他们正试图把那列旧地铁发动起来！那可是废弃了几十年的古董货色！卡塞尔学院真教出了几个变态级的精英！

湿婆业舞

这机器制造于1967年，长春客车制造厂生产，最古老的DK1型，原型车，只生产过两辆，使用750V直流电驱动，全动轴结构，设计时速可以达到80公里，应该能够撤到安全地带。这种车型在北京地铁中是否跑过一直是个谜，也没有人能找到最初的原型车，想不到是在这里。我应该可以启动它，电路结构看起来不复杂，机械构造应该也没有大问题，这是在尼伯龙根里面，连死去的东西都能被保存。
嗯嗯。
不能
妈的！我打不出去可是有人能打进来嘛！
陈墨瞳
喂，师姐……
天塌地陷啦！你们赶快撤离啊！
你他妈的还没睡醒么？我跟恺撒在西单婚庆大厦这边，这边出大乱子了！你倒好，还睡得那么踏实！
喔喔喔喔……
喔喔喔喔你妹啊！这里的局面随时会失控！到处都是镰鼬，整个大厦都被封锁了！你还睡？赶快起来！
我刚才我刚才……
别靠近这里，这里的事不是你能应付的，也别理会学院给你布置的任务了，掐了手机，谁跟你说什么都别管……逃！快逃！离得越远越好！

喂！喂！
傻你妹啊……谁傻啊？
湿婆业舞觊觎别人女友
不要闲来无事就拨动老子的心弦啦……生日都不见你发个短信。

看你妹啊！师兄你比我还惨不是？七宗罪
差不多了，你来控制，右手握住电闸，按照我说的一步步提高电压，左边那排按钮不要碰。
准备好了么？
试启动之前我有件事跟你说，其实你一样会有机会，但是机会抓不抓得住在每个人自己。
你在说什么？
如果喜欢谁，就满世界去找她，别等她来找你，她可能也在等你……别让她等得对你失望了。如果你喜欢的人要嫁人了，就跟她表白一下，就算为此要把她婚车的车轴打爆也没什么，这是你说出来的最后机会。把这个秘密带进棺材没价值，连陪葬都算不上。
喂喂……怎么忽然变成午夜热线知心大姐的节目了？师兄你醒醒……不要被八卦之神附体啊！
电压150V。

真的有戏哎！
电压300V！
600V！继续！不要停！
这样会电路起火的！真能启动起来么？
我不知道。但是总有事是要赌一赌的。你记得么？我们去机场的路上我跟你说，你留着命，就是什么时候用来搏的。满负荷输出！

哦耶哦耶哦耶哦耶哦耶哦耶！我不是做梦吧？疯了疯了！我要疯了啊！
别……别傻了！我们快逃！这事儿你搞不定的！谁都搞不定！
知道我为什么选你为组员么？因为你需要自信，恺撒是杀死诺顿的英雄，众人目光的焦点，你跟他站在一起只会被他的光辉吞没。但如果你杀死芬里厄，总该自信你和恺撒是一样的男人，有些事他能做到你也能做到。
这是我和你一起完成的任务，我们的荣誉。抓住你的机会，你喜欢的女孩总是会慢慢长大……然后离开你……有一天再也不回来。

现在他就要带着那些内心独白去死了。

祝你生日快乐，李呀李嘉图，祝你生日快乐，李呀李嘉图……

别傻了啊！你们玩命就管用么？你们都会死的啊！够资格拿命来赌的……只有我啊！

You jump，I jump啰！

君焰
暴怒
暴怒

爆血鲁纳斯

爸爸。

路鸣泽！
Yes, Sir!暴怒
楚子航！楚子航！醒醒！
路明非？是你么？
是我。
我做到了么？
你做到了，任务结束，我会写任务报告，别担心。
那就好。
你要不要睡一会儿，我去给你叫救护车。
不用了，我就要死了。你是不是好奇我为什么要管你的事？
好奇啊，好奇爆了。
因为你自己看不到，在苏菲拉德披萨馆我见到你那次，你满脸又难过又发狠的样子……还有那次你知道诺诺要和恺撒订婚，还来病房里看我，说了很多白烂的话，和我分析星座，你装出很不在乎的样子，可是你没有对着镜子，看不到自己脸上那么孤独和不甘心。在英灵殿开听证会的时候，恺撒和诺诺拥抱，所有人都在欢呼，只有你站在所有人之外，缩着脖子……芬格尔说那就是‘傻逼透顶’，明知道什么事情不可能，还非要揣着希望。明明想为什么人把命都赌上，可是连下注的理由都没有。
我靠你不要说得那么煽情好不好？你当这是琼瑶剧啊？可师兄你这尊容也不像个尔康啊。
我就是看不得别人傻逼透顶，我不喜欢有什么事情连争取的机会都没有，那样……会死不瞑目。
对不起。
这是道歉什么？
对你说过一些过分的话。我并不是说你没有用什么的，只不过你还没有经验，在有我和恺撒这样的人的时候，很多事不用你们就可以做好。但你是卡塞尔学院唯一的‘S’级，你将会比我们都优秀，未来是你们的，都是。连带着所有的师妹都是你们的……
这槽吐得好啊。
他要死嘞，哥哥，你也要死了。
我知道，居然没有我想得那么痛。
可我能感觉到你心里的难过，交换么？
交换。
早说嘛，早说现在我已经帮你把一切都搞定啦。看把你气喘吁吁地跑了一路，我都不忍心。
我不想跟你换。
哈！那么害怕我么？可你还是同意了，为什么呢？什么让你做出那么大的牺牲？陈墨瞳么？楚子航么？陈雯雯么？这种理由真是不给力哎，哥哥！你的女孩就要嫁给别人啦！你还为了她跑过来拼命，亏不亏啊？她根本就不是你的，你管她的死活呢？你就该坐着地铁一个人逃走啊，为什么要回来？
不想她死了。校长说的，你就只有这些东西，就算没有人家多，甚至都是垃圾，你也不想失去，对不对？不想什么都没有。
哥哥，其实你很怕孤独啊……
是么？也许啊，想起来真的有些怕，不想总是一个人……
好，我明白你要的了。休息吧，剩下的交给我。我是多么乐意看到你心里终于有欲望熊熊燃烧啊！逆我们的，就让他们死去，这就是我们的法则！Something for nothing，60%……融合！
最后一个问题，是不是你偷看了诺诺发给我的短信？
呀嘞呀嘞，还是被你发现了啊，我是为你好呀。不会有结果的希望都是有毒的哦，就像是小女孩用来暖和自己的火柴，可是该燃烧的，还是会烧起来……

撤销。
撤销！
撤销！
撤销
湿婆业舞

七宗罪
那个时代来临的时候，大地深处的煤矿也烧起来了，世界因火而光耀。
老板的邮件，看来剧终高潮要到了。让老罗开始吧……不，让他结束！
明白，我会自己动手砍最后一刀。
路明非Ricardo七宗罪杀戮盛宴

狄克推多奥古斯都
狄克推多奥古斯都

七宗罪暴怒
凡王之血，必以剑终！
色欲饕餮

色欲饕餮
汝必以痛，偿还僭越！
贪婪懒惰
汝必以眼，偿还狂妄。
傲慢妒忌眼
眼
汝必以血，偿还背叛。傲慢妒忌
真悲哀啊。你仍是以前那个不用脑子思考问题的小孩。暴怒
哦啦哦啦哦啦哦啦！

暴怒
我重临世界之日，诸逆臣皆当死去！
龙王芬里厄由‘路明非Ricardo’达成全球首杀。
这次全球首杀都是我们服的？
不会吧谁这么拽？这么多人的大副本。
阿门。这是魂魄的矿井，幽昧、蛮远。他们沉默地穿行在黑暗里，仿佛隐秘的银脉。血从岩根之间涌出，漫向人的世界，在永夜里，它重如磐石……
除此，再无红的东西。

结束了？
大概吧，虽然我也不知道怎么回事。这笔巨额损失看来只能记在家族自己的账上了。
嗨！恺撒！
你现在看起来就像是逃婚的新娘。
呸！松开！若是我逃婚，你以为你能追到我？
嗨，帮个忙。龙王之血或者最终决战兵器什么的，帮我还给我那个有意思的叔叔。我不需要家族的这种帮助。
明白了。
我会记得还你的人情。
您不欠我的人情，保护您是我的责任和义务。
是家族给你的责任，不是你的义务。对我来说，你帮了我这次，我就会还你的人情，这是恺撒·加图索的人情，不是家族的人情。
可我就是为您而生的啊……

姐姐……醒来啦醒来啦……陪我玩陪我玩，醒来啦醒来啦……陪我玩陪我玩，醒来啦醒来啦……陪我玩陪我玩……
喂大家伙！你真的很烦诶，你难道是属复读机的么？

我说师兄我们看起来是要挂掉了，我可从来没想着要跟一个男人一起挂掉。
好吧，我想我喜欢的是诺诺，我现在满脑子想的都是诺诺。
你说我俩那么卖命拯救人类会不会有人知道啊？还是蛮想有人知道我们那么拽的……比如诺诺嫁给恺撒了会用我俩的名字给孩子起名什么的，说起来‘楚路·加图索’看起来还蛮有点像个风骚的意大利人，对不对？
我都不知道为什么到现在我还在吐槽……也许吐槽就是我的人生什么的……
没有任何办法了么？
要想在尼伯龙根崩溃之前把他从里面拉出来就必须能侵入尼伯龙根，要么有烙印，要么被那两个龙类选择，可是能选择的人现在已经死了，我们都没有烙印。那个世界的规则正在崩溃，他们将和规则一起完全被抹掉，不留下任何痕迹。
路明非死了，老板非得疯了吧？
无法想象会发生什么事。
嗨！小伙子！可别弄丢了，这是你去龙潭虎穴的签证！
朋友，我可是跑遍北京每个地铁站为你们刷卡的哦！要记得还我的人情。
那个傻逼龙类设置这种幼稚又折腾人的入口法则，真累死老子了！

COME ON, BOY! GO HOME! 别哭哦！睁开你的小眼睛看好！这就是你宿命中的SOUL BROTHER的伟大应援！
不要死啊！师兄。我们已经杀掉了龙王，回去就能牛逼了啊！别他妈的死在这里啊！我们回去就能四处得瑟了啊！绩点、奖学金、女朋友……想什么有什么……你还可以再罩我两年，我老大不靠谱你也是知道的……不要死！我朋友不多的……

师兄，我看你才傻逼透顶吧？

楚子航的心里永远有一个男孩站在台风之夜空无一人的高架路上，而我们每个人可能都有这么一个死小孩，在这里藏着。

中国历史最悠久的天主堂圣母无染原罪堂

饿了么？一会儿一起去领圣餐。
下面请我们这一届福音班的代表，北大就读的赵孟华兄弟为我们发言。
各位兄弟姐妹，很高兴今天站在这里和大家分享虔敬的心。我与神结缘是在2009年，受到我女友的感召……
然后我受到了罗四维牧师的教诲。
和诸位兄弟姐妹一起，蒙主的恩召。我曾经在梦里走过天堂和地狱，在枯骨堆积的地方被主拯救，被天使拥抱。那一刻我方领会到我曾经所犯下的错误，曾经没有珍惜的生命，以及与生俱来的原罪……
这‘被主拯救’说的就是兄弟你了！
没搞错吧？学院对他做了什么？
总不能让他们四处去说什么曾经进入龙族的领地，看见牛逼的楚英雄和路英雄宝刀屠龙吧？所以学院派出了富山雅史教员，他的真正特长是催眠和心理暗示。总之一番暗示下来他就成了这个样子。最初他参加福音班是被陈雯雯拉进来的，只是瞎混，不过大难归来摇身一变成了读经积极分子，如今已经是班中的偶像人物了，看来准备毕业后当牧师了。哦，我提醒你，牧师是可以结婚的，所以，他估计会和热情教友陈雯雯结婚。他们复合了。
我知道。这样也挺好。

《约翰福音》中说，‘吃我肉喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。’下面是领圣餐的时间，感恩主赐予我们他的血肉，令我们得拯救。
恨不得此一杯就是交杯酒啊
祝贺啰。
你说如果学院批准了恺撒和诺诺结婚，恺撒会不会请你当伴郎？‘见证我们忠贞爱情的男人非路明非莫属’什么的。再请赵孟华当牧师，陈雯雯参加伴娘团，那可热闹了！
傲娇了，开不起玩笑。能留个电话么？求拯救……

不知道怎么的，吃了主的肉喝了主的血还是饿得够呛，要不就是我太吃货了，要不就是主的血肉不太扛饿，忽然蛮想念那个小龙女的，觉得她还会带吃的给我们似的……

疏通下水道代开发票15单元201室
你是小弥的同学么？
帮她来收拾点东西。
以后不在这里住了？
不会回来了吧。
那你帮我问问她家这房子卖不卖，我孙子要结婚了，还要再买个房子，房产中介整天来她家贴广告，卖给中介公司不如卖给我，大家都是邻居，我好歹照顾她那么多年呢我……
她欠你很多钱？把房子抵押给你了？
我会问问她，如果她想卖，就卖给您。

耶梦加得夏弥
你们根本不了解龙类，龙和人一样，最开始只是降临这个世界的孩子。

我回来了！

嗨！姑娘！再来两杯黄啤！
最近我觉得自己是个‘二货磁铁’，这是我新学的中文词汇。意思是身边总出现一些二百五，好像是被命运差遣来的。最近那些家族的年轻继承人们很闹腾，看起来上次受了昂热的侮辱后怨恨难消，不过怨恨只是感情上的小事，跟秘党对着干则要看实力，年轻人们太不懂事了。还有些二百五则高兴地包机来北京围观屠龙和世博会，他们中还有人在这趟旅行中和一个导游产生了感情，准备和自己血统优秀的妻子离婚……当然，你是这些二货中最二的，你真的觉得自己是肯德基先生？
嗨！汉高！我得说，基础物理学教我们，最容易和磁铁相吸引的是另一块磁铁，所以二货磁铁往往本身就是二货，只是他们意识不到而已。
是啊。从我把混血种的未来交付于你这个二货的决定来看，我得说我也是个二货。
连你也帮助那个小子？难道他是命定之子，被世上所有人宠爱么？
其实那小子是个废柴啊，他根本没啥优点，恰好相反，他拥有人类一切的缺点……
但是？
但是混血种仍有一半是人类，不是么？他有人类一切的弱点，就像我们每个人灵魂深处最卑微、最弱小、最可怜的自己。我们都不是些公义心十足的家伙，我们帮助他，因为那就像帮助自己。
让我想到些年轻时候的事……
楚子航的心里永远有一个男孩站在台风之夜空无一人的高架路上，而我们每个人可能都有这么一个死小孩，在这里藏着。
AA
如果家族利用在校董会的地位强行批准这份申请，是可以的，几位校董都会支持您。
家族没理由这么做，我们可以允许这场婚姻，但是恺撒应该明白这是家族出于对他的关爱。他拒绝了家族的爱自己去求婚，家族也会表示不满。
明白了，家族有对继承人的爱，继承人也有效忠家族的责任。但恺撒是个太过倔强的人。
没关系，迟早恺撒都会明白家族是爱他的，那一天我们会尽一切努力让他和他心爱的女孩生活在一起。只是给我亲爱的侄儿一个教训，批准这份申请是早晚的事。
家族已经决心破例让下一任继承人自己选择新娘了？在家族的历史上，这种破例还是第一次啊。
不，在继承人的妻子人选上，家族从不破例。
恺撒以为自己找到了自由的爱情，但陈墨瞳……原本就是家族给他准备的新娘！

啪啪啪啪啪啪

那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。

波波沙冲锋枪

莫斯科人
见鬼！

列宁
十月革命70周年纪念
送给你了。在这么冷的地方得用低凝固点的航空煤油，你那个还是留到夏天用吧。
红旗勋章
克格勃少校邦达列夫，我来自莫斯科。带我去见赫尔佐格博士，告诉他，这是存亡的时刻。
是！少校同志！
钦差大臣
红牌伏特加，能让男人血液燃烧起来的好酒，浪费任何一滴都是罪过。每年破冰船来的时候会给我带一箱，这是去年的最后一瓶。
敬我们的国家和您，少校同志，欢迎来到黑天鹅港。您杯中的每一块冰都有上万年的历史，来自我们伟大祖国的冻土层深处，象征我们纯洁和坚固的友谊！
为我们的国家，赫尔佐格博士。
赫尔佐格博士
每年列宁号都会来这里，给我们带来全年的给养，食物、设备、燃油……还有女士们的丝袜和男人们的伏特加。这地方冷得就像世界尽头，没有外来的给养就会死人。可今年来这里的不是列宁号，而是一位克格勃少校，您的军服口袋里带着黑天鹅港一整年的给养么？
很遗憾，没有给养，而且再也不会有，我们伟大的祖国正面临灾难，莫斯科的局面很乱。
很乱？
准确地说，苏联将不复存在[1]。我们的各加盟共和国之间曾有过伟大的革命友谊，但如今这些友谊已经灰飞烟灭。人们怀疑沿着眼下的道路我们能否走到共产主义，每个共和国中都有独立的呼声。同时国家的经济状况不断恶化，军队的供给不足，工厂的开工也不足，人心浮动，国家已经无力抽调物资来供给这个远在北冰洋边的港口了。
国家会解体么？
大概撑不过今年了。
虽然预感到政局会有变化，但没想到这一切来得那么快。委实说，我们跟外界是没有联系的，没有电话线也没有无线电，我们了解外界的方式是读报，每年列宁号都会带来一整年的报纸，所以我的信息要滞后于外界足足一年时间。一年之前我还相信共产主义无坚不摧，一切困难都会过去的，一年之后忽然听说国家将不复存在。这真是莎士比亚也写不出来的悲剧……国家会怎么处置我们？
国家的财富会被划分给各共和国，包括战斗机、航空母舰甚至核武器，这个港口也不例外。我受命来这里清点财产，为它估价，它也许会被划分给某个共和国。但首先我得弄明白这个港口是干什么用的，这个港口很神秘，每年花费国家巨额的资金，却没有任何部门知道它的用途。
克格勃在地图上找到了一个港口，却不清楚它是干什么用的，您的上司一定很生气。
是的，作为最高秘密机关的克格勃，居然无权知道这个港口的真相。
你们一定试过调查这个港口吧？查出什么没有？
能找到的资料少得可怜，可以确认的是，这个港口其实并不叫黑天鹅港，这只是你们习惯的叫法，它没有正式名字，只有一个代号‘δ’。国家的一切机构都有档案，一切档案克格勃都有备份，但是你们的没有。这说明有人从档案馆中抽走了你们的档案，只留下一个代号‘δ’。这不是一般人能做到的，你们手眼通天。
科学原本就比政治神秘。
有权贵以种种名义贪污了上百亿卢布的国家资金来养活你们这批科学家，那么你们一定有着非同寻常的价值。如果你们没有价值，权贵们何不用这笔钱来养情妇呢？既然你们有价值那就好办了，有价值的人在任何时代都会被尊重。
您在嘲笑我么？
从事秘密工作的人总会把事情想得很夸张。邦达列夫同志，您完全猜错了。黑天鹅港从事的并不是什么见不得光的研究项目，我们的工作是建立苏联最大的基因库。
基因库？
我们收集苏联国内各人种的基因，建立一个巨大的库。在这个库建立完毕之后，即便核战争爆发，人类濒临灭绝，我们也能借助克隆技术复兴人类。δ计划把基地选在这里不是因为我们有不可告人的秘密，而是因为西伯利亚是天然的冰窖，即使断电也能把基因样本保存数十万年。
只是这样而已？
让您失望了，但真的只是这样而已。我为此工作已经几十年了，对这个项目有感情，但如果国家要终止这个项目，我会立刻安排助手协助您清点财产。我终于可以卸下重担离开这个地方了。我想去南方海边找个地方住，安享晚年。
博士，暴风雪过去了，接下来会有几个小时的晴天，我让护士们把孩子们带出来透透气，这之后连续几天又是暴风雪。
孩子？
我们有个孤儿院，收养了一些有基因缺陷的孤儿，他们都是我们的研究对象，可他们都被父母放弃了，无处可去。少校同志，跟孩子们认识一下吧，这里很少有访客，孩子们会喜欢听你说些外面的事。

想不到在这么冷的地方还有草地，我还以为这里只有苔藓和地衣。
这靠的是建筑设计。我在设计黑天鹅港的时候，让所有建筑都靠得很近，用地下通道把它们连在一起。所有建筑的外层都浇铸了一米厚的水泥墙，加上三层玻璃窗，窗口很小，便于保温。这片草坪是用整个建筑群围出来的，寒风不容易侵入这里，种植的草又是耐寒的品种，所以一年中有大半年能看到绿色。
您就是黑天鹅港的设计者？那么您一直是它的负责人咯。
是啊，很有幸。
您看起来就像他们的父亲。
您听我说孤儿院，大概会想这里有个神色阴郁的护士长带着一群面黄肌瘦的孩子，我们每天从孩子身上抽血做实验吧？那就不是孤儿院了，是纳粹的集中营。
说到纳粹，恕我直言，您姓赫尔佐格，这是一个德国姓。
是的，我曾效命于希特勒的第三帝国。那时我是帝国生物研究院中最年轻的博士，16岁就从慕尼黑大学毕业，人们都叫我天才。1945年我被苏联红军逮捕，当年就送到莫斯科，经过一年的审查，然后就被狗拉雪橇送到黑天鹅港来，负责‘δ计划’，之后从未离开。我有个问题，项目结束之后，孩子们该去哪里？
估计会分散到各地的孤儿院吧？您真有爱心。
因为这里的人不多，所以我们彼此珍惜，我已经是个老人了。除了研究，没有什么比每天跟孩子们聊聊更重要了。在这天寒地冻的世界尽头，我们彼此传递温暖。我希望他们将来能幸福，即便我看不到。
我的小雷娜塔，你今天真漂亮，告诉我你在找什么呢？
我想看看还有没有花开着……
这里太冷了，只有北极罂粟能开花。它的花期对女孩们来说就像是过节。可也只有两个月，现在花期早都过了。少校同志，希望您能送这些女孩去温暖的地方，看五颜六色的花。
尽我的力吧。

那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。
样品
再尿床的话，还得戴上这个！

龙

你曾说忘记了过去，就意味着背叛，现在连你一手缔造的国家也要成为过去了，不知道将来还有没有我这样的人来瞻仰你的塑像。所以还是现在就炸掉比较好一点。

果然是机械密码锁。
啪
砰
真像是地狱最深处吹来的风啊。

1923年6月12日，抵达这里。
1936年6月30日，抵达这里。

1951年9月19日，抵达这里。近卫步兵13师，工兵团。
1953年4月27日，抵达这里，副团长维赫里牺牲在这里。近卫步兵13师，工兵团。
1956年5月9日，抵达这里。不知这条道路最终通向哪里，也许是坟墓，也许是地狱，但无论如何不会是美好的东西。
1961年4月13日，抵达这里。神保佑我们，千万不要由我们的手打开那扇门，那一定是被诅咒的。

门
1963年11月21日，我们打开了门。我们应该忘记我们在这里所见的一切，我们很快就会回莫斯科，回到莫斯科就一切都好了。书记同志说这里将被再度封闭，如今已经不是神与魔鬼的时代了，苏维埃的铁拳会把它们都打得粉碎。
V
今日我以神的仆从之身封印这里，邪恶终不能战胜正义。此门将永不开启，直到神审判整个世界的日子。
Григо́рий Ефи́мович Распу́тин
格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普京，那个神棍真的来过这里……

门

欢迎欢迎，这些年我一直在想这里还会有新的造访者，一直等到今天。
这么晚您也没睡啊，赫尔佐格博士。
我有时候会想，喜欢喝酒的人不会坏到哪里去的。所以我很喜欢你，你懂伏特加。
真是太棒了，被冰包裹的烈酒，就像冰山外表下的绝艳少妇那样动人。我觉得手会被冻得黏上去。
一般人用这样的冰杯饮酒都要戴着皮手套，像少校您这样不畏严寒的人才能手拿着它。它用零下三十度地层中的老冰雕刻，也保存在零下三十度的环境里，是最寒冷的酒具，用来搭配最热烈的酒。
您穿这一身可不像准备杀人的样子，但您端着枪。
这取决于你的来意是什么。我穿上礼服，因为我可能是迎接客人的主人，但我也不介意当个刽子手。你是谁？为什么而来？
邦达列夫，克格勃少校，来自莫斯科，这些都是真话。我只是对您隐瞒了我曾祖母的名字，她叫纳斯塔西娅·尼古拉耶芙娜·罗曼诺娃。
罗曼诺夫王朝最后的皇女么？
女大公皇女殿下复活
既然还有我这个皇孙，就不能说是‘最后’的皇女。
你怎么证明自己？
我在隧道尽头看见了拉斯普京的签名，那个曾被封圣的异端曾经来过这里，应该说他才是这个洞穴的发现者，对吧？
是的。这个洞穴是他的遗产。
那您想必也知道，拉斯普京是沙皇的座上宾，纳斯塔西娅公主的好友。我能找到这里，就说明我掌握了拉斯普京的秘密，这些秘密是他告诉我曾祖母的。这就是我作为罗曼诺夫王朝最后王孙的证据。
那么，拉斯普京透露给皇女殿下的秘密是什么呢？
我想我知道的某些事您是不知道的，当然也有些事您知道而我不知道，我们不妨交换一下彼此的情报。然后我们也许能坐下来谈谈合作。
您先请。
这件事得从我曾祖母的逃生说起。红军的子弹确实穿过了她的心脏，她的尸体被抛入废弃的矿井，但三日之后她苏醒了，创口神奇地愈合了。她这才想起拉斯普京曾对她说过的话，拉斯普京说他愿意和曾祖母分享世界的秘密，因为她和自己一样是神的选民。她和拉斯普京一样，拥有无与伦比的生命力，甚至能从地狱中返回。后来她嫁给了一位红军军官，在那个年代唯有嫁给红军军官她才能获得庇护。我的曾祖父后来踏入了军界高层，他是个很好的男人，始终保护着曾祖母，不曾泄露她的身份。曾祖母有时会在梦中惊醒，大喊说‘红军带着枪来了’，曾祖父就安慰她说，‘我就是红军，只要我活着，红军的枪只会保护你。’
感人的爱情。
曾祖母决定放弃过去的身份，所以她很少谈起罗曼诺夫王朝的往事，只有一件事例外。她叮嘱曾祖父说，西伯利亚的北方有神的遗迹，这是圣人拉斯普京告诉她的。那位圣人在冰海的岸边找到了神创造生命的洞穴。但他没有对世人公布，而是用铁水把神迹封印起来，因为神迹已经堕落为魔鬼的摇篮，里面藏着堕落的天使。我们家族的后人世世代代都要警惕那个洞口的重开，洞口重开之日，末日随之降临。
这么说来您是来检查我们有没有好好地守护神迹的咯？
不不，曾祖母是一位善良虔诚的东正教徒，我可不是。我对一切事情都有着巨大好奇心，继承了这个秘密之后，我一心想找到神迹。如果让我找到它，我一定会打开来看看。不久前，我从废旧的档案馆里找到了一份工程地图。上面标记了那架通往冻土层深处的电梯。
这不是原图，是有人根据记忆画出来的。
是一个疯子画出来的，他曾经是近卫步兵13师的工兵营长，受命参加了甬道的挖掘，之后他被药物洗脑，变成了精神病院的常客。他只记得自己在西伯利亚北方沿海从事了一项大工程，工程就是要掘开一处洞穴。我忽然意识到我找到突破口了。但随着调查的推进，我发现这件事越来越神秘，很多年之前，军队在西伯利亚北方几乎不能通航的地方建造了一座港口，关于它没有任何资料，甚至坐标都被抹掉了。在那个港口下方，工兵们在坚硬的冻土层中挖掘，打开了一个封闭已久的洞穴。于是我决定自己来看看。作为克格勃军官，我很容易地申请到了调查这个神秘港口的特许权，这样我便能以‘钦差大臣’的身份驾临。果然，我在通道的尽头找到了拉斯普京的签名，我终于到达了从小梦寐以求的地方。可看起来这里没什么有意思的东西。
想必你来的时候已经注意到了，越是接近拉斯普京签名的那扇门，冻土层里的骨骸就越多，它们都是从岩壁上的缺口爬出去的。拉斯普京说这个洞穴会孕育魔鬼，说的就是那些东西。但如今这个洞穴已经死去了，洞穴中神秘的力量已经消散。
我不这么想，如果这个洞穴已经没有价值了，您早就离开了。
如果这处洞穴真的有价值，我就应该开枪射杀你独霸这里的秘密。
等一等！我给您带来了一份礼物！不看一看礼物再开枪么？
这是一张罕见的大额支票，你想用这张支票从我这里买什么？
不是买，只是一份礼物。我们相信这份礼物对您有用。您的研究已经持续了几十年，每年都消耗大量的国家经费，一定还没有完成，对吧？可现在苏联就要分裂，您的靠山已经倒台，这意味着您再也无法获得经费来完成研究，而且也没有人能够帮你保密了。
听起来我确实面临不小的麻烦。
那么为什么不跟我的家族合作呢？我们懂政治，懂技术，还懂战争，只要这个洞穴的秘密能带来回报，我们愿意为它投资。我们可以继续支持您这个项目，和您分享它带来的一切利益。我已经表露了诚意，把我知道的都告诉您了。您是不是也应该说说我不知道的那部分？说完之后您还来得及开枪杀了我。
你很镇定，少校同志。你觉得拿出这张两亿美元的银行本票我就不会开枪对么？
世界上能拒绝两亿美元的人不多。而且杀了我也不是最好的选择。如果我没有安全返回莫斯科，家族就会知道我出事，他们一定不会放过您。那时黑天鹅港的秘密将被公布于世。
十倍。
您说什么？
你的家族需要把出价提高十倍。我需要三年时间和二十亿美元来完成这项研究。那时我们将分享整个世界。
这个数额超出我的预料，即使我的家族也不容易筹措。
看来你确实不知道这个洞穴的秘密，在它面前二十亿美元是个太小的数字，这里的东西没有人买得起，它是无价的！你的家族应该为能出这二十亿美元而自豪。
一切东西都有价格，武器、女人、秘密，甚至灵魂。
可谁能对神出价？
睁开你的眼睛，这个洞穴的秘密，堕天使，乃至于神，都在你脚下！
神啊！
龙

它美极了对么？
您说得对！它是无价的！
当工兵们打开拉斯普京封印的洞穴时，他们看到的不是堕天使，而是这伟大的生物。在神话时代它们曾与人类共存，人类有时称它们为神，有时称它们为恶魔。堕天使是拉斯普京用来代指龙的隐语，《圣经》中的堕天使就是巨龙的形态。《圣经·启示录》中就说，堕天使路西法叛离了天国，化为赤龙带着三分之一的星辰从天而降，那三分之一的星辰就是天使军团的三分之一，他们花费了七天七夜才穿越天地界限和地面相撞。
在拉斯普京眼里，这也许就是堕天使，他是个神棍，笃信教义。
但我得说龙跟神其实无关，它们是古代的智慧物种，人类之前的世界的主宰。
人类并非唯一的智慧物种？
正是这样。在现在通行的生物学中，我们认为世界上的所有物种都是从同一个本原进化而来的。就像一棵大树生出了无数的树杈，我们可以称这棵大树为‘进化之树’。进化之树有三个主要的分支，我们称之为三个‘域’，分别是细菌域、古菌域和真核域，任何已知物种都属于这三域之一。但龙类例外，它在这三个域之外。
也就是说进化之树上还有第四个域？
没错，历史上曾经有一条神秘的进化路线，第四条进化路线，沿着那条路进化出了顶尖的智慧物种，它们是比人类更高级的存在，曾是世界的霸主。
难怪你们把这个项目称作‘δ计划’，δ是希腊字母表中的第四个字母，它代表第四域。
是的，第四域，龙域！直至今日，这个域的生物还没有灭亡，世界上一定还有活着的龙！
您怎么能那么确定？如果世界上还有活着的龙，怎么可能数千年来人类从未捕捉到活体？甚至连化石都没找到，除了这一条。
化石？不，拉斯普京到达这里的时候，它还是活的！注意看它的脊椎的中部，那个黑色物体。
看式样是英国造李氏长步枪上用的刺刀，质地很罕见，大概是用陨铁打造的。
而李氏长步枪也只有大约一百年的历史，这条龙是被人用刺刀杀死的，那么它死去不会超过百年。当然，我们还有更准确的消息，这头龙死于公元1909年，最初发现它的是一群茨冈人。他们向莫斯科的大牧首[1]报告说，他们在北冰洋中发现了恶魔。1908年的冬天，罗曼诺夫王朝还统治着俄罗斯，你的曾祖母还是整个欧洲都敬仰的皇女殿下。在那个难熬的寒冬里，一群茨冈人冒险在北冰洋上捕鱼。茨冈人捕鱼的方式很原始，凿个洞，等鱼游过来呼吸氧气就用木桶来捞。这个方法在冰海上一直都很有效，但那天始终没有鱼出现，一条都没有。这时茨冈人中的老人就说那天不适合捕鱼，因为如果连鱼都消失了，就说明有巨大的猎食者正在这片海域游荡，猎食者可能扑出冰面来袭击人。但是有的人太饿了，他们觉得即使海中有什么捕食者也不至于敢离开海水，于是他们决定再观望一会儿。太阳快要落山的时候，冰洞中的水面忽然震荡，海水逆涌上来，然后巨大的头颅从冰洞中探了出来，发出震耳欲聋的吼叫。周围的人全都受了致命的神经伤害，能活下来的人也成了疯子。远处的人得以幸免，根据他们的描述，那东西有粗壮的脖子和巨大的头颅，脸上仿佛罩着铁面，形象就像撒旦，双眼闪耀着刺眼的金色火焰。
茨冈人们惊恐地跪下来向神祈祷，那巨大的生物立刻消失了。如今想来它其实并没有恶意，只是来呼吸新鲜空气的。但在茨冈人看来，是他们虔诚的信念令这个魔鬼不敢伤害他们。他们在冰面上四处搜寻，看见冰下有巨大阴影游动，一边游一边有红色的血液往上浮，血温异常的高，连坚硬的冰层都被融化。这条龙游到这里的时候已经受了致命伤。有人好奇地用手触摸从冰缝中渗上来的鲜血，这些人后来都发生了不同程度的变异，有些是颅骨变形，有些则在体表生出了鳞片，最可怕的是一个人从肩部生出了另一个头颅。
茨冈人越发坚信那是恶魔，恶魔的血沾染了他们的家人，于是他们派了一个年轻人千里迢迢奔赴莫斯科向大牧首报告，希望大牧首能以神圣之力帮助他们。但大牧首拒绝承认茨冈人看见的是恶魔，他怎么愿意宣称在自己的牧区里出现了恶魔呢？这时拉斯普京登场了，他自愿组织一支考察团远赴北西伯利亚调查，牧首同意了他的请求。但拉斯普京的目的并不单纯，我们后来找到了他的考察日志，最初他是想用这件事来扬名，他会宣布自己在北西伯利亚找到并降服了一个魔鬼，他需要一些功绩证明他是英雄，是神赐予人类的先知。但他心里觉得那东西一定是某种罕见的鲸鱼，茨冈人在惊恐中看错了。
他是想搞宗教投机？
你说对了，但有件事是用鲸鱼无法解释的，就是接触到血液的人变异了。为了以防万一，拉斯普京带上了几名牧师和大量的动物，牧师用来应付魔鬼，动物用来做血液试验。他们的狗拉雪橇队来到了这片冰原，在海岸边找到了一个巨大的洞口，这个洞口多数时间在海面以下，退潮的时候才会露出一小部分。洞口是新凿出来的，就像有只蜥蜴在冻土层里打出了洞，但从洞的直径推算那只蜥蜴跟鲸鱼一样巨大。考察团很惊惧，但他们意识到这是唯一的机会，他们到达这里的时候是夏天，再过几个月海水就会把整个洞灌满然后结冰。冰会膨胀，洞就会塌方，那只钻洞的东西就会被永远封在冻土层中。当然，它自己是有力气钻出来的。拉斯普京决定无论如何都要进去看看，那东西挖出来的洞穴四通八达，拉斯普京用猎犬当向导，最后到达了那面岩壁，在岩壁下方他找到了这条龙，龙把岩层中间的空洞作为巢穴。钻进来之后它就把自己凿出来的通道堵死，然后进入了休眠状态。但它忽略了岩壁上的裂缝，拉斯普京他们就是从那条裂缝侵入了龙巢。这是历史赐予人类的机会，各种巧合令拉斯普京的考察团得以踏入龙类的世界。考察团震惊了，所有人都提议立刻封闭洞穴离开，但拉斯普京意识到这是千载难逢的良机，他有可能揭开人类历史上最大的奥秘。他对考察团里那些笃信东正教的牧师说这是个神迹，是受伤的堕天使，是上帝的造物，他们应当研究之后汇报给牧首；而对那些信奉科学的同伴说这东西是古代物种，他们一定要留下珍贵的科考报告。
这淫棍真是一朵奇葩。
总之奇葩说服了所有人，考察团留下来研究这条龙。每一个接近它的人都惊恐不安，只能靠着对神的虔诚和科学精神坚持。他们不敢冒险惊动它，收集它散落的鳞片和骨片。那时这条龙的下半身就是腐烂的。以它脊背上的刺刀为界，刺刀以上的部分保持完好，刺刀以下的部分只剩骨头。那柄刺刀似乎带着异乎寻常的力量。但拉斯普京不满足于只是画画和搜集鳞片，他还把龙血注射到动物的身体里来做实验，他有些炼金术的知识，猜测龙血是种秘药，中世纪的炼金大师们曾经提到过这种秘药——一种具备强大力量的血红色液体，有些人吃下去会变成恶魔，有些人则会获得永生。
那些变异骨骸就是动物实验的结果吧。
是的，他的科学精神引发了灾难。变异远比他想的可怕，北极熊的脊椎分裂，长出了第二个头部；蛇从背后长出了蜻蜓状的羽翼，它吞吃了其他动物，体型变得极其巨大；猫生出了豹子般的利齿，肋骨疯狂地生长，刺穿了自己的胸膛。更可怕的是跨物种的交配，您觉得蛇能和北极熊配种么？
听起来惊悚又恶心。
是血淋淋的。欣赏一下拉斯普京考察团的素描。
雄蛇配种的方式居然是直接撕开雌熊的子宫。
我总算知道了这个世界上还有能令我也恶心得想吐的事。
考察团想终止实验，但已经来不及了，变异的动物们开始交配产仔，数量大得无法想象，幼崽生下来就具有顽强的生命力，这个空间最后变成了孕育异形的巢穴。拉斯普京意识到这个洞穴必须被封闭，否则这些变异动物会演变为一场灾难。他把带来的铁器全部融化，灌入岩壁上的缝隙。但就在他将要完成这项工程的时候，变异的动物们意识到这是灭顶之灾，它们的智慧也显著上升了。成百上千的动物疯狂地逃窜，大约有数百只逃离了龙巢，拉斯普京决定强行关闭龙巢，最后他甚至把队伍中的牧师推到灌满铁水的岩缝里去，他觉得牧师作为封门的祭品应该能让里面的‘恶魔’们老实点。封门之后，考察团在龙开凿的洞穴中跋涉，动物在洞穴中逃窜，谁都想先离开。但拉斯普京不愧是恶棍中的恶棍，他给同伴的地图都是假的，只有他自己拿着真正的地图脱离队伍悄悄离开了。很快上涨的海水就灌入了洞穴，洞穴封闭，接着结冰和塌方，最后只有拉斯普京一个人从龙巢回到了莫斯科。此后的大半个世纪中，他只对一个人透露过这个秘密，就是你的曾祖母，可见他确实相信你的曾祖母跟他一样都是‘神的选民’。
只要那淫棍不是想向曾祖母求爱，我就都无所谓。
此后的几十年里，这个神秘生物一直被封冻在西伯利亚北部的冻土层下，无人去探寻拉斯普京留下的遗产，直到红军中一位姓戈利奇纳的将军意外地找到了拉斯普京的考察笔记。但龙凿出来的洞穴已经塌方了，戈利奇纳家族只能重新挖掘龙巢。经过长达几十年的探索，先是找到了那些变异动物的骨骸，然后又找到了被拉斯普京封闭的岩壁，最终找到了这条龙。
戈利奇纳家族就是你们的幕后支持者吧，这个家族中有多位将军级别的技术军官，是红军中掌管武器研发的家族。他们有很大的便利窃取国家经费养活你们。
是的，可戈利奇纳上将在去年初暴卒，他没有继承人。从那以后我就没有支持者了，即使苏联不解体，我也不能确定自己还能否继续获得经费支持。
看来我来得正是时候，您失去了幕后的支持者，而我的家族恰恰有足够的势力接替他。
如果戈利奇纳上将还活着，我们的谈话根本不会有这么深入，我早就扣动扳机了。不过白天的交谈中，你有句话打动了我。
哦？
有价值的人在任何时代都会被尊重。这是真理，只有懦夫才被时代束缚，有能力的人创造时代。
那么为了真理。这条龙现在是死了么？
很遗憾，在我们凿开岩壁的时候，这条龙就已经死了。它是被那些变异动物咬死的。拉斯普京封闭了龙巢之后，留在其中的变异动物就只能互相猎杀。龙血引燃了它们的嗜血基因，它们极度疯狂，攻击一切它们看到的东西，最后它们转向了那条龙。变异动物们以撕咬龙骨上的残余组织为生。
想来不会很好吃。
岂止是不好吃，事实上龙的肌肉组织富含毒素，食用了腐败的龙肉之后，变异动物们都中毒了，相继在这个洞穴中死去。我们重新打开龙巢时，第一眼看到的是堆积如山的尸骨。龙也被它们咬死了，它们甚至把龙的心脏都吞吃了，只剩下坚硬的上半身它们咬不动。
龙没有醒来反击？
它受的伤已经太重了，在深度沉睡中无法苏醒，就这么死了。
让我们来谈谈您的研究吧，我们找到了神秘的古代种族，但如何把它变成金钱呢？二十亿美元不是小数字，我们可不能靠发表几篇论文把成本收回来。
你并没有查到我的档案对吧？所以你不知道我的研究方向。
没有，在这里之前我一直在猜测黑天鹅港的负责人到底是什么样的人。
因为我根本没有档案，你当然查不到。在苏联国内，我是极少数没有档案的人。我原本可能被作为战犯送上法庭，我在德国的研究方向是基因工程学。我曾为纳粹建设世界上最庞大的基因库，在希特勒人种论的影响下，德国学界一度相信雅利安人是世界上最优秀的人种，我们希望通过建立基因库，收集全世界不同人种的基因来证明雅利安人的孩子能跑得更快跳得更高更聪明。但随着工作的推荐，我们从来自日本的基因样品中惊讶地发现，原来雅利安人的基因没什么了不起，相反是另一些人类拥有神秘的‘完美基因’。这种基因跟人类基因并不同源，但它会赋予人类超常的能力，比如惊人的爆发力，再比如您曾祖母身上曾经出现的，死而复苏的能力。每个个体拥有的超常能力都不同，我们大胆地猜测这些人都只拥有‘完美基因’的一部分，而这些基因应该有共同的源头，它们都来自同一种完美的生物。
龙？
是的，但当时我还不知道自己正在寻找的完美生物是龙。战后戈利奇纳家族选中了我作为黑天鹅港的首席科学家，看到这具巨大的骸骨时，我才意识到这就是我毕生追求的终极。这完美的生物可以改变整个人类的命运，利用它的基因和克隆技术我们可以制造出全新的人类，全新的时代！
您已经从龙骨中提取到了完美基因么？
很遗憾，我们没能从龙骨中提取到活性基因，在这条龙死去的瞬间，所有携带基因信息的细胞也都死去了。第四域生物的死亡和人类的死亡完全不同，一瞬间所有的生机断绝，从大脑到神经末梢都彻底死亡。但，完美基因未必要来自完美生物！
完美基因最富集的地方就在人类的身体里。

牧首制牧区

佐罗

妈妈

那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。

Zero
零号房里的东西吃掉你们！

禁入
啪

真可怜啊。
别急着走啊，雷娜塔。
他看起来不太正常。
我们对他实施了脑桥分裂手术。这种手术原本是用来治疗癫痫的，把连接左右两个半脑的神经切断，手术后两个半脑独立工作，不再联通。
所以他变得痴呆了？
不，不是痴呆，而是人格分裂。想想看，同一个人的脑颅里，两个半脑分别工作，彼此不对话。他们会觉得身体里有两个自我，搞不清楚自己到底是谁。人的左右半脑负责不同的工作，欲望是由左半脑主管，道德则是由右半脑主管。左半脑喜欢裸体女人，右半脑告诫你要做彬彬有礼的绅士。一般人的两边半脑会互相对话达成统一，但实施过脑桥分裂手术的病人可能分裂为‘道德自我’和‘欲望自我’两个人格。
就像‘善我’和‘恶我’同时苏醒？
是这样，我们采用这种手术主要是用来限制这些孩子的能力。
什么样的能力？
完美基因带来的超常能力。这些孩子都拥有来自龙的基因，我们把他们集中在这个孤儿院里，给他们注射致幻剂，引发幻觉的同时激发他们的潜能。最终我们唤醒的与其说是能力，不如说是神的权能。
接下来我们来展示奇迹，不要站在距他五米以内，我必须警告您，这是可能致命的实验。
想用眼神杀死我么？
做个威胁他的动作。

你认识我？
我还知道关于你的很多事哦，你很有名嘛。
你……叫什么名字？
我？我还没有名字，我住零号房，你可以叫我零号。
38号16号
你好，零号，我是38号雷娜塔。
你在找什么东西？
找……找个朋友。
找朋友的话……我可以么？我们可以是好朋友。
好啊。
朋友

小海豹好朋友之间该有一些表示的，对吧？
好朋友
可我没有东西可以当礼物，那我们每人说一个自己的秘密吧？好朋友之间应该互相知道秘密。
我先说我的，我是个神经病哦！
我真的是个神经病。我总是觉得脑袋里有两个人在说话，一个好人和一个坏人，他们中有一个人说，‘震撼一切的霹雳啊，把这生殖繁茂的地球击平了吧！不要让一颗忘恩负义的人类的种子留在世上！’另一个说，‘没有慈悲之心的是禽兽！是野人！是魔鬼！’一个又说，‘夷平一切的恶，唯有恶中的恶！’另一个又说，‘一切的恶，只不过遗忘了宽恕！’他们就这样整天在我的脑子里吵吵嚷嚷的，我就有点神经病了，所以护士们把我关在这里。
真可怜。
其实我们都是神经病。
我才不是神经病！我不听你说了！
好吧，我想你也能看出我是个神经病，这个不算秘密的话，那我说另一个，在这里我最喜欢的女孩是霍尔金娜！
你为什么喜欢霍尔金娜？
有双很漂亮的长腿，男人都喜欢漂亮的长腿！
你又不算男人。
我会长大的！
好吧，我不会把你的秘密告诉别人。
那你呢，你有什么秘密？
我没有什么秘密……
不可能！每个人都有秘密的！好朋友的话，就该把秘密告诉我！
那你不许告诉别人，我有时候会尿床……
从小就尿床么？
哪有！就是最近才开始的！
你多大了？
13岁。
恭喜你，你要发育咯。
发育？
就是要从小孩长成大人了。你是个小孩的时候，作为女性的身体机能是封闭的。到了十几岁的时候，那种机能就慢慢发育成熟了。你会长出胸部，还会有月经初潮。
什么是月经初潮？
就是下身会流出血来，之后每个月都有几天会流血。你从最近才开始尿床，是因为你开始发育了，神经系统有点紊乱。等你的月经初潮来了之后就好了。这是好事，很好的事。
你初潮过么？
我是个男孩啦，只有女孩才会有月经。
那会很麻烦么？我会缺血么？
是会有点麻烦，不过更多是好事啊，你会变得漂亮，像霍尔金娜一样被大家喜欢，你也会在荷尔蒙的作用下喜欢上某个男孩，跟他在一起觉得很幸福。你们还会一起做些男孩和女孩该做的事……
什么是男孩和女孩该做的事？
到时候你就知道啦，总之那是很好的事，女孩就像花儿一样，总是要盛开的。那时候也许我也会跟喜欢霍尔金娜一样喜欢你哦，你要记得穿漂亮的裙子给我看。
我才不要你喜欢。
交换过秘密了，那你握握我的手呗，握握我的手我们就是朋友了。

你怎么哭了？
你难受么？
反正每天都是这样的，你怎么哭了？
告诉我嘛。
我看着你这样，觉得很难过。
我就知道！
你知道为什么非要问我？
我想听你说出来嘛，我从没看过别人哭……小时候只有我自己哭，可我也没见过自己哭的样子……因为没有镜子。
有人会为你哭就说明你是个东西，不然你就不是。

你见过一条黑色的蛇么？很大个。
当然咯！那是我的宠物！

安东的能力是将领域内的空气化为胶状，这种能力的物理原理我们暂时还不清楚，但你已经看到了它的惊人威力，安东甚至能用空气把高速子弹的动能瓦解。
不可思议。
入侵者！
那是钛铝合金的防弹板！
该死！他从哪儿进来的？
他是跟着你进来的，你进来时走的那条工程隧道已经废弃了，我们找到龙巢后重新挖了一条更加便捷的通道，直通港口地下的研究室。没人能从那条通道侵入，那里安装了最先进的红外线预警系统。但最初的工程隧道没安装任何警报设备，机械密码门原本应该足够了，但你突破了那两扇门。

虽然是小型地雷，但威力足够炸断装甲车履带，在狭窄的空间里威力更大。

那不可能是人类。
这个港口里藏着一个混血种，他一直在等待侵入洞穴的机会，今天他终于做到了！我们必须立刻封锁港口，一个人都不准离开，这里没有通讯设备，所有无线电都被监听。只要我们全面封锁，消息就不会外泄！

轰隆隆
别害怕，我会帮你的。我们是好朋友嘛。
我该怎么办？
要付出一点代价的哦。
嗯。
那你来我身边。
把我的腕带解开。
我被捆着怎么帮你呢？女人，汝见王座，何不跪拜！
我喜欢听话的女孩。

强暴
把零号控制住！
镇静剂！给他大剂量镇静剂！
看看你都做了些什么！你这种不讨人喜欢的姑娘活该被魔鬼吃掉！
给她也来一针镇静剂？差点被疯子强奸的感觉可不好受。
也许她喜欢被强奸的感觉呢？小姑娘们就要开始发育了不是么？她们也会想男人！别管她，被强奸也是她自找的！我看她只是在装可怜！
博士正往这边赶来。其他孩子都在自己的房间里，没有异样。
用铁链把零号捆起来，把38号带到她自己的房间里锁起来，大家看好每间房间，不准随便走动！这个楼层现在全面封锁！我去给博士做汇报！
晚安。

我们找到她的时候她在零号房里，零号想强奸她。但肯定是她自己先进了禁区，博士，我早说她可没有表面上看起来那么乖！
强奸？他们还是孩子罢了。
博士您可不能小看他们，这些人小鬼大的孩子，女孩们骚着呢，那个霍尔金娜把自己的睡袍改小了腰围，冲那些男孩展示她的腰和屁股！我懂这些小女孩！
零号怎么样了？
注射了镇静剂，现在没事了。他做过手术，梆子声对他有效，不必担心他。
零号不是应该锁得很紧么？
拘束衣的皮带有些老化。我们发现他的腕带被磨断了，已经改用铁链加固了！我们失职了，我们保证不再发生类似情况！
只是拘束衣腕带被磨断了，腿部皮带完好无损，他仍旧被牢牢地捆在躺椅上。那他是没法四处乱跑的，对么？
绝对不可能！
零号房的孩子是怎么回事？
那是最早接受脑桥分裂手术的孩子，那时我们的手术手法不成熟，可能出了点问题，导致他术后的状态很不稳定。他很容易狂暴，所以被单独关在零号房里，一直穿着拘束衣。我们在他身上进行了很多致幻剂的实验，他是我们很重要的研究对象。
大剂量注射致幻剂会加剧狂暴化。
他就是一个疯子。
他的血统能力是？
他没有血统能力。
这么说来我们可以排除他们两个人是入侵者的可能咯？警报响起的时候这两个孩子正在进行一场强奸未遂的搏斗。
保险起见我们可以对38号也动手术，只要动了手术，什么人都老实了。
雷娜塔一直很听话，不是么？在这个要么总是白天要么总是黑夜、又冷得让人想诅咒上帝的鬼地方，看到她就像看到鲜活的小花一样，让我觉得心里轻松起来。做了手术的小花就是小花标本，这里已经有很多标本了。给我留一朵鲜活的小花吧。
博士，我们去您的办公室聊聊吧。

时间很紧迫，我们必须把整个黑天鹅港转移。
很难找到比这里更合适的地方，这里是天然的隐蔽所，除了飞机、破冰船和狗拉雪橇，没有其他交通工具能到这里。放弃有点可惜。
但您的研究已经不是秘密了，入侵者已经把我们的对话都听去了。他现在还没能离开黑天鹅港，但他总会找到合适的机会离开。我们困不住他的，他拥有完美基因，能隐藏自己的行迹。想象一下，如果龙族的秘密被送给莫斯科的某位权贵，我们就全完了。我们要尽可能地拖住那个入侵者，他只是看到了龙骨，还未掌握黑天鹅港的全部秘密，我想他还不会急着离开。在这段时间里，我们把重要的东西转移。
龙骨怎么办？狗拉雪橇没法搬运那么巨大的东西。
那么庞大的东西只有放弃，我们可以重做一次拉斯普京做过的事，炸毁通道把它封存在冻土层里。其他东西能搬走的都搬走，我们有船。
船在哪里？
您该不会认为我是从莫斯科一路滑雪过来的吧？

我们得离得远一点。这东西每次都灼伤我的眼睛。
列宁号的停泊点距离黑天鹅港只有40公里，他们很快就会赶来。这种新型信号弹很棒，美国人的间谍卫星会把它认作极光。
您曾说列宁号不会来了。
莫斯科并不准备派列宁号给黑天鹅港送给养，但我们可以，现在列宁号听命于我的家族。
米格26光环
很高兴看到您平安无事，皇孙殿下！
同志
这是我写给家族的信函，请您过目。
顺利的话，几周之内我们就能搬迁完毕。我们将为您在温暖宜人的波罗的海建设全新的研究基地，还有度假别墅。
一件小礼物，这样在我们离开黑天鹅港之前您不用担心没有酒喝了。
我想我选对了合作伙伴。

我没有骗你吧？黑蛇是我的宠物。
谢谢。
我说我有办法的嘛，你只要不逼我娶你就好啦。
强奸招呼
你没事吧？
致幻剂吗？对我来说就像是安眠药那样。看，漂亮不漂亮？
真美！
来，跳个舞。
你冷么？
不冷。
那我们到外面去！

那边，距离四百五十三公里，就是北极点。那边，距离三千七百八十一公里，就是莫斯科。
有点冷吧？我有办法！
这是黑天鹅港唯一的烟囱，我们现在坐在烟囱上，不会冷的。
你怎么知道这么多东西？
看书，我在图书馆看书。
送给你。
Papaver radicatum？
什么？
这个，书上说它叫Papaver radicatum。
花已经枯了。开花的时候很漂亮，明年开花的时候你可以种新的进去。
不用种新的，Papaver radicatum不会死，它还会开花。世界上永远有一种生命，它的每一次死亡都会为了归来。
谢谢你的礼物，雷娜塔·叶夫根尼·契切林同志。我没有什么可以回礼的，但我可以吻你一下。
你叫我什么？
你啊，你是雷娜塔·叶夫根尼·契切林。我看过你的档案哦，保存在档案室二号文件柜最下面的抽屉里，上了三道锁，但那可难不倒我。
我都不知道，我很小的时候就被送到这里了，我不记得爸爸妈妈的样子了，仔细想也只是模糊的人影。
他们都不管你了你还想他们干什么？
我记得爸爸身上有股酒气，他用胡子扎我，妈妈很漂亮，他们不管我了可我还是想他们啊，只有他们是我的爸爸妈妈。
现在你有了好朋友就可以忘记他们了，我会对你比他们对你好的！
汪！汪！
觉得零号这个名字不好听的话，你可以叫我小败狗。
这样是不礼貌的。
我求你跟我做朋友的时候，你看我的眼神就像是在看一条小败狗。
不对。
是小海豹。
你不要我的吻那要什么别的东西么？我可以想办法帮你去搞。
我没什么想要的。
心愿之类的呢？
我想回家，或者……让我死。
为什么要死呢？你死了我在这里就没有朋友了啊。
可我为什么要活在这里呢？一天一天的，什么意思都没有，慢慢地就觉得死也不可怕，就像是睡着了。我死了，爸爸妈妈也不会知道，也没有人会难过，也不会有人为我哭……你会为我哭么？小海豹。
我不会哭，我以前哭得太多，已经没有哭的能力了。
不要死，雷娜塔。我告诉你啊，这世界可好玩了，还有很多的事情你没有见过没有经历过。所以不要死……要活着……挡你路的……才该死。
你什么时候过生日？
圣诞节。
哈！正好！你过生日的时候，我会送你一份生日礼物。
我还没有收到过生日礼物，一个小东西就好啦。
我可没有什么小东西，我会送你一个愿望。
愿望？
我会送给你自由，你能离开这里，见到你的爸爸妈妈。
真的？
雷娜塔·叶夫根尼·契切林，你愿意和我一起逃亡么？这一路上我们不会彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头。
我愿意。
共计128个铁柜的资料和基因样本，已经通过光环输送到了列宁号上。两亿美元也已经汇入了您在德意志银行的户头。现在我们只剩最后也是最重要的一批物资需要转移了，此外就是如何炸毁黑天鹅港，我们不能把任何信息留给发现这个废墟的人。
黑天鹅港在建立之初就有完整的销毁方案，在这份方案中我们会让厚达几十米的冻土层彻底塌陷，把一切都掩埋在其中。这份计划被称作‘天鹅之死’。
棒极了！每一处支撑钢架都是精心设计过的，一旦引爆就会彻底坍塌，完全无法复原！
但我们很难悄无声息地撤走，在维尔霍扬斯克有一个空军基地，驻扎着一个中队的苏27重型战斗机。他们收到的命令是在必要时炸毁黑天鹅港，不允许有任何逃生者。我在这里也是被监控的人，如果不是你的出现，我也无法逃脱。
那些战斗机很麻烦。一个中队的苏27战斗机，对航母舰队都是大麻烦，列宁号对付不了它们。
还不止这些麻烦，天鹅之死的计划是引爆埋在黑天鹅港地下的48枚真空炸弹，这是威力接近小型核武器的巨型炸弹，它们在第一次引爆时会把高爆炸药的粉尘喷入空气中，粉尘和空气完美混合，之后再次引爆，这种粉尘爆炸的冲击波能把光环的旋翼折断！
这不算麻烦吧？我们可以先行撤离然后再引爆那些真空炸弹。
问题是只要被那个航空中队发现我们撤离，他们也能引爆那些真空炸弹。而且他们会在海面上猎杀我们。我们必须把黑天鹅港的毁灭伪装为一场事故，一场火灾。观察到这里起火之后，维尔霍扬斯克的空军中队就会起飞，发现局面失去控制之后他们就会在空中引爆真空炸弹，而我们会在恶劣天气的掩护下悄悄从地面撤离，用狗拉雪橇。这样对于世人而言黑天鹅港彻底消失，没有任何幸存者。
这个计划好极了。最后一批物资什么时候撤走？您应该会亲自押送最后一批物资吧，还有那些孩子。虽然我们已经建立了信任，但我觉得您不会把所有权力都交到我的手里。
我将亲自押运最后一批物资，你也要跟我一起走。
乘狗拉雪橇么？
是的，我们必须是最后撤离的。如果港口里其他人发现我们失踪了，那就没法做到‘无幸存者’的毁灭。
您的意思是除了你我和孩子，没有人能幸存？
你动了恻隐之心么，邦达列夫同志？你要知道，那个知晓我们秘密的人就藏在黑天鹅港里，我们能让他活着离开这里么？研究已经接近尾声了，研究人员对我们来说已经失去了价值，我可以独立完成最后一步，把龙类基因嵌入人类基因制造混血种。我们即将掌握伟大的权能，掌握这权能的人就像是君王，君王是不会跟别人分享他的权力的。
明白了！我们需要有做出牺牲的勇气！为了我们的事业！
为了我们的事业！
还有个问题，狗拉雪橇能把孩子们都带走么？
我们只带走最有价值的几个孩子，他们中的大多数已经没有什么价值了。我们总不能又去新的地方开办孤儿院，而且携带完美基因的孩子又不是找不到，这些孩子我们基本上已经研究透了。
您像一位君王那样充满决断力，或者说，一位暴君。
如果确知残暴就能建立功业，那么所有人都会变得残暴。懦夫的慈柔只是怯懦，如果我不是这样的人，也不敢跟你的家族合作了。
零号么？要带走么？
不，他被注射了太多的致幻剂，精神已经到了崩溃的边缘，是已经用废掉的样品。
雷娜塔呢？
雷娜塔是个很乖巧的孩子，她是一朵鲜活的小花，她的笑容会让我心里温暖起来。但是，我们很快就要离开这该死的地方去波罗的海了不是么？那里温暖湿润，四处都是鲜活的小花。我为什么非要带着一朵小花去鲜花盛开的花园呢？
鲜活的小花所以珍贵是因为她开在寒冷的北极圈里，在花丛中她就一钱不值。
所以就让她留在北极圈里吧。
最后撤离的时间？
圣诞节，根据天气预报，那会是最阴霾的一天。
723499611211，记住这串数字，它会打开你房间的机械密码锁。想要离开这里你得做很多准备，不用害怕，按照我说的做，只要不犯错误，就不会有任何危险。我们的誓约已经生效了，我们现在是一起逃亡的亡命之徒。
真乖，果然选择你是对的。
谢谢。
送我们下去。
对了，我以前听过有人在这里吟诗，是你么？
那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。这不是诗，是《圣经》中的段落啦，说魔王总会从监牢中出来，那天将是世界上一切魔鬼的狂欢节。你害怕魔王么？
真乖，魔王该娶你当他的王后。
晚安。
晚安。
说了晚安就要好好睡哦。很快我们就离开这里了，相信我就对了。
嗯！我们说好的！
我不会放弃和出卖你的，雷娜塔。但这份合约不能维持到死亡的尽头，只能维持到你对我没有用了为止。你这样弱小的女孩是没法在世上独自生存的，我也没法永远把你带在身边。

你们听说没有，邦达列夫少校要分批送我们回莫斯科去读高中。
你从哪里听说的？
我听护士长跟护士们说的，说这里没有能教高中课程的老师，是时候把我们送回莫斯科去念高中了。
你没有听错？
千真万确，护士长还特意说了，说这里够年纪念高中的只有四个人，你、我、霍尔金娜和安东。说第一批就我们四个人。
要是我们四个能去一个学校就好了。读莫斯科的高中，那多带劲儿！
你其实是想说你要是能跟霍尔金娜念一个学校就带劲儿了，是不是？没我和安东的事。
我可没这么说，是你自己乱想，我们是好朋友自然要去一个高中上学。
反正我又不会跟你抢霍尔金娜，我还没有霍尔金娜高呢。莫斯科的高中里还能没有漂亮女孩么？我去莫斯科的高中里找漂亮女孩。不过雅可夫你可得当心，霍尔金娜要是到了莫斯科，该有多少人追啊，那里有的是比你英俊的男生。
我又没说要跟霍尔金娜怎么样！我说了我们大家都是好朋友！
我还不想去莫斯科上学……我在莫斯科又没有什么亲戚，莫斯科又那么远。
别傻了，去莫斯科上学是多难得的机会！听说莫斯科的食物配给比别的地方多很多，将来能去大机关工作，莫斯科人都有小卧车和度假别墅，还能买到外国货。
我觉得这里也挺好……
安东你是看上了纸娃娃么？她连胸都没有长大！
女孩子都会发育的，将来雷娜塔会比霍尔金娜还好看。
哈哈哈哈，霍尔金娜的耳朵最灵了，你说错话了！

那些管道是往各个区域送暖用的，利用它你能到达禁区。要离开这里，我们需要食物、交通工具和武器……重型武器。
从58号通风口钻出去，那里有很多管道，你可以踩着管道一级一级往下走。但最上面的管道很烫，要带隔热的东西垫着。
仓库的巡逻是每15分钟一次，三个战士一组，他们只是很粗略地看一眼。以你的个头，只要用大纸箱扣住自己就会很安全，那里有很多大纸箱。
作业游戏规则
该死的老鼠！
德什卡1938，最大射程5.4公里，战斗射速125发每分钟，那是我们能搞到的威力最大的武器。那支枪有几十年的历史了，不过油封很好，应该没问题。这里的人已经不记得那支枪了，你把它拿走没有人会注意，记得子弹箱也要搬走。
喂，晚安啦。
那是一种致幻剂，对犬类有用。那东西不会伤害它们，但会让它们觉得你是可以亲近的朋友，它们会对你比对主人更忠实。我们需要交通工具，而这里唯一的交通工具就是狗拉雪橇。
做得真好，我的小公主。子民们，你们将以白骨的花环，迎接我的重归么？

霍尔金娜你要迷死谁呢？是雅可夫还是谢尔盖？我要是男孩我也会喜欢你啊！
是谁在内衣里加了厚厚的垫子？是谁学着烫头发？是我们的朱洛娃啊朱洛娃！

佐罗要勇敢哦，我们今晚就去找爸爸妈妈了。
小姑娘们赶快穿上衣服把门打开！晚会开始前我还得给你们上上课，免得你们胡来！

人类真是容易被物质享受迷惑的族类啊。您只是提供了额外的燃油供他们取暖，给男人发烟酒给女人发丝袜香水给孩子们发新衣服，他们就彻底放松了警惕，完全没有意识到危险的逼近。
是啊，人类就是这样，愚蠢又脆弱，只需要一点点物质就会满足。这个港口里的男男女女们正期待着圣诞夜的舞会，士兵们憧憬着能在舞会后把女护士推倒在床上，男孩们期待能跟自己喜欢的女孩表白。弱小的东西是没有权力活在这个世界上的。不过很快就不一样了，被龙类基因加强之后，新的人类将会诞生，人类的一切劣根性将被根除！
真空炸弹会在凌晨00:00准时引爆，为了避免被冲击波波及，我们要离开黑天鹅港至少十公里。所以必须在23:00前撤离。现在是19:50，圣诞晚会还有十分钟就要开始了，您应该准备去致辞了。
列宁号那边准备好了么？
没有任何问题，核反应堆和燃气轮机已经全功率开启，只等我们登船就立刻启航。但暴风雪比预想的还要猛烈，能见度只有50米，不知道雪橇犬们能不能找到列宁号。
要相信雪橇犬，它们是北极的精灵。21:00开始，通风管道会往各个区域输送混有致幻剂的暖气，随着致幻剂的量渐渐增大，大家会玩得越来越开心。他们不会注意到我们已经离开了，而是会完全沉浸在平安夜的欢乐中。
如果这世界上真的有神，我们一定会下地狱的吧？
神从不惩罚恶行，否则我应该活不到这个年纪。

我亲爱的朋友们，今天是圣诞节，也是黑天鹅港的重要日子。我们来自莫斯科的朋友邦达列夫少校已经向我确认，我们的研究工作得到了上级的高度赞扬！很快我们就可以分批回家探亲，这里的每个人都会受到奖励，你们会有军功章，能去里海度假，你们是国家的功臣！唱歌跳舞吧！在这个美好的夜晚！

雷娜塔，你怎么不跳舞？
你热不热？
你流汗了。
我……我不热……
热就跳舞啊，我们跳舞啊。
勇敢吻她！吻她！吻她！

纸娃娃又不乖了！
我们该不该惩罚她一下？
让我们看看雷娜塔有没有长成女孩！
批准了！

啪啪啪
这种板状的身材居然也能让人发狂？
嗨！你为什么碰我的女孩？
问你为什么碰我的女孩。
为什么碰我的女孩？
为什么？
问你。
跟你说了十点之前要回家嘛，不要在外面玩得太晚。

豪油根！
第一次打，不好意思，终结技那一拳有点缺陷，大家见笑了。

看什么看？没见过为抢女人打架的么？

生日快乐。
喂喂！现在可不是哭的时候，我们还没有脱离险地呢。
喂！他们又没有拿你怎么样！我不是已经及时出现救了你么？你全身上下什么都没少，还是个小处女，还没发育，连胸都没有，这时候他们扯你的衣服也什么都看不到啊！
汪！汪！
来！跳支舞！反正已经来了！
谁教你跳舞的？
看书学的，我都是看书学习。
门被封死了。
因为有人要把这个港口炸毁，我刚刚知道。他们通过通风管道释放了致幻剂，所以你觉得这些人都疯了。致幻剂就像毒品，吸毒过量的人会失去理智节操等一切人类道德，他们现在只想要酒、强烈的音乐和异性。这里清醒的人只剩下你和我，你的血统太优秀了，致幻剂对你是没用的，低贱的族类怎能以那些肮脏的东西伤害你？
我该怎么办？
还记得通风管道的地图么？从通风管道回到你住的那栋楼，来零号房找我，要快！我们必须在零点之前撤到安全距离之外，希望狗狗们能跑得快一些。
按照我说的做，很快你就会获得自由。现在出发吧，快跑！快跑！快跑！我的小公主！

都是混合了龙类基因的胚胎？
是技术还不成熟的产品，可能会失控。若是长大成人也许会是我们的麻烦。
甚至会变成一条龙？
不知道，总之第二代产品会更好，强大而可控。下一个目标是档案室，我们得把不需要的图纸全部焚烧掉。这让我感觉回到了苏军攻破柏林的时候，柏林的大小机关都在烧火，焚烧所有的文件。
还差20分钟就11点了，金色大厅里的年轻人们玩得还好吧？
希望，抓紧生命的最后时间享受一下和异性相处的乐趣吧。

维尔霍扬斯克已经可以观察到这里的火焰了吧？
不，他们观察不到，暴风雪中能见度太低了。不过轨道卫星可以观察到这里的红外信号。空军中队会派苏27战斗机来查看，但是天气太恶劣，就算是王牌机师也得为起飞做很多准备，我计算他们会在23:45前后到达，他们如果在空中盘旋，真空炸弹的气柱能把苏27都击落。看起来就更像是意外了。
您真是人类历史上最恶的恶棍。
在龙族的世界观中没有善恶，只有强弱。
第二代产品，完美无缺，他们孕育着改变世界的力量。当我们拥有更多的成品，我们就能改写人类历史，把这个世界牢牢地捏在手中！
最后看一眼您成就梦想的地方吧。至少为死者默哀，要掌握世界的手果然不得不沾满鲜血啊。
皇孙殿下，您的慈悲听着真虚伪，不过假慈悲的人是领袖的好人选。我只是遗憾龙骨没法带走，我们对它的研究还不充分。
它实在太大了，还藏在岩层中，时间不够我们把它挖出来。不过真空炸弹的威力主要集中在地面，不会危及到它的，它会被再次埋入地下，没人能凿穿冻土层把它挖出来。等到我们掌握了整个世界之后，您大可以故地重游，把它挖出来放在您家的博物馆里每天鉴赏。
主意不错。
见鬼，忘记把母狗也带上了！这里的雪橇犬们都是两条母狗的后代，米娅和阿加塔，米娅带出来了，可是阿加塔大概还在狗圈里。你那架雪橇上的雪橇犬都是阿加塔的孩子们，算了，放弃它们吧，阿加塔的孩子们不跑，米娅的孩子们也不会跑。一架雪橇也够我们离开了，把货物搬到我这架上来。
光环
你不是说光环在这种程度的暴风雪里不能飞么？
没有我……你们没法完成研究……
我们根本没想要完成你的研究。
你到底……是谁？
再坚持一分钟，看看最华丽的一幕。
工程爆雷？
新型工程暴雷，即使是万年冻土层，只要凿的炮眼合适也能炸开。现在在你看不到的地方，有个深度达到180米的巨洞，通向拉斯普京的洞穴，我们将用激光切开冰块，带走原本属于你的珍贵藏品。你与外界隔绝太久了，不知道工程学的进展，今天瞬间凿穿冻土层已经不是难事了，只要我探明它的位置。
你……想带走那条龙！
是的，
为了伟大的事业，可不止你一个人愿意牺牲人命。
我得挖个冰洞把你藏起来，真空炸弹没法完全摧毁你的尸体，但会把你毁坏到无法辨认伤口的地步。莫斯科的调查组会根据你被烧焦的骨骼查出你的身份，这才是我计划的‘没有生还者’的摧毁。而我不是黑天鹅港的一员，不会有人想到要搜索我的尸体。

意外

那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。
醒来吧畜生！

白鹳呼叫，白鹳呼叫，雨燕你看见了么？
雨燕呼叫，我看见了，不是幻觉。
看起来已经无法挽回了队长。
是啊，无法挽回了。白鹳下达命令，开启‘天鹅之死’。
天鹅之死
蜂鸟呼叫，任务执行完毕。
还用得着引爆真空炸弹么？
再观察几分钟，如果确实没有生存者，可以不必引爆真空炸弹。封存这处废墟向莫斯科报告。
白鹳白鹳！我这里忽然开始报警！
白鹳白鹳！我这里也有原因不明的报警！
撤离！撤离！那是真空炸弹点火的信号！重复一遍！真空炸弹已经点火了！

乖哦！不要叫哦！我们就要自由啦！

快逃！阿加塔！快逃！
白鹳，除了狗群还有个人！
这是军事禁区，别管那是什么人，清洗掉！

这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头。
白鹳，快点弄完，不杀了她我们都会上军事法庭的！
好了闭嘴！我来做！

就这么死了么？这是雷娜塔·叶夫根尼·契切林所期待的人生么？
不，这不是我期待的人生。
德什卡1938

德什卡1938

怎么被打成这样啦，我的公主变丑咯！起来啦，雷娜塔。
我要死啦。
你这个傻妞，为什么不往我那边跑呢？我帮你收拾他们啊。
这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头。
傻妞，你没被人骗过么？誓言是世界上最靠不住的东西啊！只有你对别人还有用的时候，别人才会遵守誓言。现在你给炸成这个样子，对我已经没有用了，所以我也就没必要遵守誓言了。可这样让我觉得自己是个坏人，你增加了我的负罪感诶！好吧，我确实是个坏人，可我讨厌欠人东西。
重新缔约吧，从今往后我将始终带着你在我身边，不放弃，不远离，而你要好好地活着，始终对我有用，如果有一天你对我没用了，我还是会扔掉你的哦！
可我要死啦。
不，雷娜塔，你不会死的。记得Papaver radicatum么？它是不会死的，世界上永远有一种生命，它的每一次死亡都是为了归来。
我曾许诺用自由作为你的生日礼物，你说那是你唯一的生日礼物。每个女孩都该有生日礼物，没有生日礼物的女孩很可怜。要活下去，雷娜塔。外面还有很多很美的东西，你还没有来得及体会，比如拥抱，比如亲吻，比如男人和女人的相爱。所以，不要死。

她花费一生才等到了第一份生日礼物，真要剥夺它么？

人机枪密集阵
呼叫雨燕！呼叫雨燕！怎么回事？白鹳的信号在我这里消失了？
准备你们全部的武器！准备你们全部的武器！我立刻把坐标发过去！对着坐标把所有的武器都扔过去！那是个怪物！是个怪物！
别等了！超视距攻击！快！中队长就是被那个目标摧毁的！那是一件超级武器！
明白！按照雨燕提供的坐标，对地导弹准备！钻地炸弹准备！蜂巢火箭准备！
有时我看你们如此卑微可怜，然而更多的时候你们的愚蠢无可饶恕！
那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。
醒来吧畜生！

船长，现在启航吗？
启航。船速不要太快，不要让人看起来像是赶着逃离现场的样子，天空里有眼睛。
明白，我们会前往目标地点下锚考察北冰洋水质，我们是艘科学考察船。
尽力开得平稳些，我得给这个东西做一个手术。

这么多年来，赫尔佐格居然没有意识到他的脚下孕育着一头真正的古龙。
快！液氮！
冷却
还是一枚卵就这样暴虐，等到你孵化了，该是怎样一个魔鬼啊！
把这东西送到底舱去，没有我的命令任何人不得靠近它！
那这个大东西怎么办？扔在公海里的话怕被那些搞海洋捕捞的人发现，带着的话麻烦又很大。
说真话我也没想好，不知道用它来干什么，但扔掉可就太可惜了。这具骨骼如果拿去什么拍卖行，至少能卖出几百亿美元吧？可惜那样又会泄露我们的秘密。用防雨布蒙起来，让它先在甲板上搁几天吧，龙的茧已经被分离出来，这东西不再有危险了。
不可能！不可能！

神呐！
发射！

那是……蝙蝠？

爱有什么用呢？其实你从未拥有那种东西啊！你是个混血种你明白么？你不是个人类，当你获得能力的时候你就只能远离人群，你注定将与孤独为伴，就像天才、英雄和疯子。你不需要爱，有能力就能活下去！

请问科学院图书馆怎么走？

你算问对人了，我退伍后一直在科学院看门。沿着前面的公路一直往南，经过彼得罗夫大剧院，之后你会看见一个十字路口，右拐就到了。
那请问图书馆里有位叶夫根尼·契切林教授么？
契切林？哈！什么教授，他只是个图书馆管理员！那是个不学无术的家伙，他的教授资格被取消了。你找他？
有位朋友的问候要带给他。
为伟大的苏联！
一切伟大的时代皆有结束，正如所有的王都将死去。
女人！女人！你把我的酒放哪里了？
叶夫根尼你这废物男人！你就靠酒活着吧！醉死最好！我真后悔嫁给你这种废物！
找面镜子照照自己狗一样的脸！别人家的丈夫都知道出去找路子赚点钱，去黑市上买点食物，至少搞点炭来取暖！你呢？你只会喝醉了在这里吼叫！你以为自己是谁？你早就不是什么教授了！你只是一个图书馆管理员，你每月的薪水换成美元都不够我买一双丝袜！
谁送你丝袜的？你又要出去跳舞？我跟你说过不准出去跳舞！那些男人只是趁着跳舞占你的便宜！
闭嘴！我的朋友都是些绅士！他们不酗酒，对女人彬彬有礼，知道在舞会上赠送小礼物给女人！叶夫根尼你这个酒鬼！我受够了！我要跟你离婚！你抽的烟都是我那些男朋友们送的！你这个废物！
你敢打我？你敢打我，我现在就去法院申请离婚！来啊！
当年你只是个乡下姑娘……是我带你来了莫斯科……见识了上流社会……
你有什么资格说这话？是你把我的宝贝女儿献给国家才换来了教授头衔！
别提那个教授头衔了！他们欺骗了我！他们觉得我不配当教授，他们只是想要我的女儿，要是雷娜塔还在……要是雷娜塔还在，她也许还能帮我们点忙。
亲爱的，我们再生一个孩子吧？我们年纪都不小了，我们需要一个孩子来代替雷娜塔。

是叶夫根尼·契切林同志么？
是我，您是？
看外表太年轻是么？我是负责关闭‘δ计划’的军官，来自克格勃。
克格勃？
在西伯利亚北部的研究基地，我曾和雷娜塔·叶夫根尼·契切林共处过一段时间。根据这份出生证明，她是您的女儿。
她……她出了什么事么？
不，没什么。但‘δ计划’已经正式终止了，项目的参与者都将被遣返，您的女儿未满十八岁，应该被父母监护。我是来办理这个手续的。您很担心她？
不不！她别惹麻烦就好！
惹麻烦？比如……
她不是个正常的女孩，生下来就有问题！
哦？我在档案中做个备注。
她天生就能模仿一切！她两岁的时候就能看懂我的微积分算式，心算速度比我更快！
这只能说明她是个神童吧？
开始我也以为她是个神童，为此感到由衷的高兴，可是很快我就发觉她的异常不能用‘神童’来解释。有一次我发觉她拆解了家里的收音机，又从零件把它重新组装了起来。一个三岁的女孩，没有学过任何无线电知识，她怎么做到的？
收音机的电子元件不算多，也许她只是记忆力超人，强行记住了组装的顺序。孩子的模仿力都很强。
可我要告诉您那台收音机原本是坏的！经过她的组装被修好了！她在重新组装收音机的过程中修改了电路，原本收音机由178个电子元件组成，她只用了其中的167个就组装出了一台正常工作的收音机，她省出的11个零件中，恰好就有那几枚烧坏的晶体管！她只是打开了那台收音机的背壳，看了一眼里面的元件，就掌握了它的工作原理。这绝不是人类该有的智力！这智力超越了神给人类设下的限制！
契切林教授，您说话有时候更像个神父而不是科学家。
不不，科学家不必否认神的存在，科学可以用来解释神。这就是我的研究项目，基因神学。
好吧，基因神学。那么为什么您认为自己的女儿是魔鬼呢？也许她是神也说不定。
要是我没有看到她在组装收音机时的样子，我大概会相信她是个天使。可那一幕我亲眼看见了，她的眼睛变成了诡异的金色，她的表情与其说是投入不如说是狰狞，她盯着那些电子元件的眼神完全不是一个孩子在摆弄玩具，毫无感情，冷酷得令人窒息！我当时真被吓坏了！
太惊人了，我没想到她那么特别。然后呢？
为了科学，我们把她捐献给了国家。
哦？
她是独一无二的研究对象！她的细胞，她的DNA，她的骨骼，她的脑干组织，都是珍宝啊！美国如果知道有她这样的人，不知道会花多少代价来抢她呢！
档案显示，您曾经因‘特殊贡献’被授予科学院教授的头衔，是指您为了科学事业贡献了女儿么？
我在基因学方面的一些研究成果也很重要……
这样就清楚了。现在的情况是这样的，如果您有意把她接回身边，国家会满足您的要求，你们可以一家团聚；但是鉴于她在科研上的惊人价值，如果您愿意再次把她捐献给国家，国家会授予您一笔特别奖金，并恢复您的教授头衔。一切由您决定，不过如果您决定再次捐献她，她可能会被送去遥远的研究基地，您和女儿未必有再见的机会了。
不用不用！这样很好！我们全家都愿意为科学贡献终生！
我想请问，那笔奖金大约有多少？
十万卢布怎么样？这笔钱在黑市上可以买到十个处女的贞操了。
克格勃军官十个处女的贞操
那么成交？
成交！
那么从今天起，雷娜塔·叶夫根尼·契切林就属于我了。
当然当然！如果您不介意，我想，您能在档案中把她的名字改掉么？我觉得保留叶夫根尼[1]没有必要……您看，她已经是国家的了，没必要冠上父名……
理解，我刚才不是说了么？从此她就属于我了。不会有人因她而再度找上您，叶夫根尼可以抹掉，连契切林都可以抹掉，雷娜塔也可以。
那可太好了……

对于蝼蚁的存亡，我没有什么兴趣，也不想因此把自己的手弄脏。但我答应过那个傻妞要帮她找回家庭……可你们居然不要她了，她会很难过。这个世界上还有些事是我办不到的啊，这会让我很难堪的。与其告诉她父母是畜生一样的东西，不如骗她说‘你的父母都已经死了，他们在有生之年里一直等待着你回家，可惜他们没能挺过这个燃油缺乏的寒冬’。
所以，去死吧。

小惊艳

我们去中国吧！那里看起来很好！就这么定了！
哦，好呀。

再长大几岁肯定是个美人！
可惜个子矮了一点。
可你看她身材的比例，是绝对的美人坯子。

新生的皮肤太柔软了，在寒风里很容易皴裂的。

反正即使发育了也不会有多大的胸部，还是买日本版的好了。

别害怕。我会变，但我不会离开你。在你对我还有用的时候，我是不会放弃你的。
这是我们新的约定。想要活下去，就勇敢起来，始终做对我有用的人。

要是我真没赶回来，就是被抓住了，那你就自己去中国吧，我们在那里见面。
办点小事
你喝不喝热咖啡？
你回来啦？
哦，刚才就回来了，先去买了两杯热咖啡。外面真冷死了。给你，把手暖和一下。
都说了在你对我还有用的时候是不会扔下你的啦。
欲言又止我是去查你父母的消息了。但很抱歉，是坏消息，你的父母都死了，他们在有生之年里一直等待着你回家，可惜他们没能挺过这个燃油缺乏的寒冬。听到这个坏消息要不要我拥抱你一下以示安慰？
我知道啦。车好像要开了。
嗯，可是这些人把检票口都挡住了。我把你举起来，你看看检票口那边的情况。
接到管理部门紧急通知，因铁轨缺乏维护，即日起K4列车停止运营。
K4列车被取消了。
黑天鹅港的消息已经传到莫斯科了。
不必怀疑，他们已经意识到有人逃出了黑天鹅港。如果是我，我也会立刻封锁交通要道。火车站最先被封锁，然后他们会在公路哨卡和机场加强检查。
我们怎么办？
去中国，我们去中国。
去中国？
你知道为什么我要去中国么？
我看报纸上说，中国在苏联的南边，那里很温暖，一年有春夏秋冬四个季节，其中三个季节都有花开。不只是Papaver radicatum，那里有成千上万种花！春天的时候，每条山谷都开满不同的花，都是不同的颜色。我带你去看！
那我们去中国。去南边温暖的地方。
我们就这样去中国啊？
要是K4还在运营，我肯定能搞到特等座。可现在只有这个办法啦。不要抱怨啦，我还背着你呢……
沿着铁轨就绝对不会迷路，这条铁轨就是K4走的，沿着它就能到中国去。
女人就是嫩点，没办法咯，我背你吧。
我也不是要一路走到北京去。只要到达下一个车站我们就能扒油罐车啦，封锁严密的只是莫斯科而已。坚持坚持，根据我的计算，我们还有……嗯……800公里左右……
好啊。
喂喂！别睡！在这种天气里睡着可是会感冒的！在这冰天雪地里，能暖和你的可就剩我了，我倒是不介意脱光了抱住你，可你不怕我么？嘿嘿嘿嘿，也许我已经开始发育了也说不定哦。
哦。
没办法，给你讲讲你父母的事情吧，这样就会有精神了。
好啊。
你的父亲是一位科学院教授，基因生物学教授。他有点秃顶……这是从照片上看来的……不过还算英俊，他的研究成果说实话不怎么样，前些年因为评审的原因被拿掉了教授头衔，后来一直在图书馆工作。是他最先注意到你的不同寻常，他可是位敏锐的科学家。他喜欢喝酒，酒量很不错。
是么。
你妈妈可是一个美人！我觉得你那些漂亮的基因都是从她那里遗传的。她已经40多岁了吧……我是说在她过世之前……可还是动人的少妇，听说莫斯科很多有身份的男人都倾慕她，不过你父母的婚姻没什么问题。哦对了，你妈妈喜欢跳舞，每个周末她都去莫斯科大剧院后面的舞场里跳舞。我们到了中国你可以试着学学跳舞，大概你也会是舞场上的焦点。
是么。
可惜他们过世了，中国人有句谚语，‘好人总是不长命的’。
他们怎么死的？
因为受寒引发了流感，你父亲先病倒了，你母亲照顾他，不幸也感染上了。流感转为肺炎，他们差不多时间先后去世。
你杀了他们。
你怎么知道的？
你身上有血的味道，我看着你的眼睛，就知道你在说谎。
这是因为你‘镜瞳’的能力，你真正的天赋是分析和复制，所以你越是靠近我，复制的能力就越强。看来以后不能跟你当面撒谎了。你父亲那个蠢货，他还以为你只是拥有魔鬼般的智力，其实你只是分析出了收音机的结构。
为什么？
好吧好吧我说谎了。你父亲在学术上是个废物，他酗酒无能，靠着把你献给国家才获得了科学院教授的头衔，那个头衔很快就被拿掉了，因为他在学术会议上胡言乱语。你母亲的美貌是事实，但她很放荡，这个词还是程度比较轻的，我甚至可以称她为淫荡。她确实是个不错的舞娘，所以混迹舞场的花花公子都愿意送她些小礼物，趁着跟她跳舞在她的身体上摸摸捏捏。她有几个有点门路的‘男朋友’，看来不久就会跟你父亲离婚。总之你的家庭糟糕透了，你不会想回那里去的，那儿比黑天鹅港还不如，你回去也许还会被逼卖淫。
他们是这样的人么？
而且他们丝毫不在乎你，他们正考虑要再生一个孩子来填补你的位置。我告诉他们我可以把你送回他们身边，可他们说不不不不让那个不祥的孩子离我们远点儿！我又告诉他们我愿意花十万卢布把你买下来，这下子他们高兴坏了，恨不得跪在地上舔我的脚喊我老爷，并且恳求我把你的名字也改掉，最好别再姓契切林，你说我怎么办呢？我能回来告诉你说你的家人都是人渣么？见鬼！我觉得这种话实在不太容易说出口，所以我觉得不如干脆一点解决问题！
好了！这次我说的可都是实话，还有什么问题么？没问题我还要继续走路呢！您可是像位公主那样有人驮着，我的鞋都湿透了！
没问题了。
又怎么啦？
他们……不爱我啊。
爱有什么用呢？其实你从未拥有那种东西啊！你是个混血种你明白么？你不是个人类，当你获得能力的时候你就只能远离人群，你注定将与孤独为伴，就像天才、英雄和疯子。你不需要爱，有能力就能活下去！
明白。
还在哭么？你很烦！知道么？你哭起来就变丑了！我最讨厌我的部下难看了！
听着！记住了！我已经花了十万卢布把你从你父亲手里买下来了！以后你就是我的了！从今以后你不姓契切林，也不叫雷娜塔，你叫……你就叫零，你是我的东西，就用我的名字！如果非要爱什么才能让你有信心活下去的话，不如爱我好了！至少我不会像你那个人渣爸爸一样为了那点可怜的利益出卖你！我就算出卖你，也一定是为了交换很大价值的东西！人渣！
好呀……

雷娜塔·叶夫根尼·契切林

但我的计划不只是帆船环球这么简单，我想沿着航线找60 处最有当地特色最舒服的住宅，每间卧室中都要挂上一件为她定制的婚纱，我要看着她穿着完全不同的婚纱在沙滩上跳舞或者骑马，每个晚上都不一样，在她的笑容里，夕阳落下海面。

姐可不是你们这样的剩女

贵宾性价比完美

加图索先生，您已经订购了22件婚纱，还有4件Ines Di Santo的新款婚纱，非常性感，深V和侧面开衩的设计，让模特们换上给您看一下么？
算了，Ines Di Santo的我就不继续看了……
这个品牌的设计我都很喜欢，直接都买下来。
根据我的经验，您已经选购了足够的婚纱，各种式样都有了，再选下去就有些重复了。
有道理，根据我的规划，婚礼上她还要穿中式、日式和苏丹风格的喜服，婚纱的话26件足够了。

这些对我来说不够有吸引力。
棋逢对手

帝王之山
不不，跟我想的有差距。
要是骑着鲨鱼出场我想她还会有点兴趣。
算了，千万别想象她是个文艺少女。
能考虑拍摄《金刚》么？我倒是愿意出演大猩猩。
加图索先生，您有没有自己比较喜欢的方案？
圣塞巴斯蒂安号，我15岁的生日礼物，我计划和新娘驾驶这艘无动力帆船环游世界，作为我们的婚礼。
加图索先生，这很危险！而且帆船环球需要差不多一年的时间。
时间不是问题，危险也不必担心，我和新娘在帆船项目上都很擅长，帆船是我们学校的传统项目。但我的计划不只是帆船环球这么简单，我想沿着航线找60处最有当地特色最舒服的住宅，每间卧室中都要挂上一件为她定制的婚纱，我要看着她穿着完全不同的婚纱在沙滩上跳舞或者骑马，每个晚上都不一样，在她的笑容里，夕阳落下海面。
这这……这相当于在全世界范围内举行60场婚礼！
牛逼
对！60场！每一场都要由顶尖的婚礼策划师策划，60种完全不同的风格！孺子可教兄弟你懂的
那我们得有好几组人帮您安排婚礼，在您的帆船到达之前飞过去打理好婚房、酒宴和其他的细节。费用会非常高，而且我担心我不在场的话他们可能把事情搞砸。
有了！就由你亲自带队，带你最信得过的助手们，跟着我们的帆船。我们在哪里的港口上岸，就在那里举行婚宴！
我对于帆船只是随便玩玩，跟着您环球航行有点困难……
我还有艘游艇，可以给你和你的团队使用！想想那样多棒，我们将从伊斯坦布尔出发，穿越博斯普鲁斯海峡，一路向西航行，越过红海之后贴着非洲大陆的东岸……
可您这样走必须经过索马里海域……
必须的，这是麦哲伦走过的航线。
可索马里海域……有海盗！我们必须为您的安全着想！
我们雇佣一艘美军驱逐舰吧，在索马里海域为我们护航。
我们……我们跟美国海军没有合作，这恐怕做不到。
如果雇佣军舰的价格太高，我也有备选方案。
备选方案？
我们可以采购一些武器。
武器？
一支巴雷特狙击步枪、几把耐海水腐蚀的格洛克手枪、一具‘蝮蛇’式四联装火箭筒……我可能还需要一架英国造‘星光’单兵导弹，有了这些我和新娘能对付一个连的海盗。
您……您的新娘……
你可能不相信，不过见到她你就会明白的，她棒极了！
看到您我就明白了，您的新娘该有多棒啊！

您会在三周之内收到我们初步的策划方案，您的要求很特殊，我们需要一点时间。
婚礼中有一站一定要安排在东京的明治神宫。
您的新娘是个日本人？
不，她是个中国人。
那您一定很喜欢日本。
不，我从未到过日本，但那是我这一生里一定要去的一个地方……
最后一个问题，我想冒昧地问一下您的婚期。
我们先规划着，我还没有求婚，所以没法告诉你婚期。不过婚礼这种人生大事要做到完美无缺，提前一点做规划是没错的。
我也很想尽快求婚，可有什么办法呢？诺诺最近失踪了啊。

不过别怕！别怕！有我呐！任何人，想从你身边夺走任何东西，都是我们的敌人。恺撒·加图索是么？我们一起……杀了他！

是硫磺火焰！大家戴上防毒面具！

守夜人讨论区
您的好友@剑桥折刀上线了。
您的好友@守夜人上线了。
您的好友@格陵兰阴影上线了。
剑桥折刀格陵兰阴影守夜人
深更半夜的装备部搞什么幺蛾子？我这只想潜水的也被炸出来了！
混账你是副校长！你难道没想过打个电话给校工部盯一下救火的事么？你的工作只是喝酒和在这里刷讨论区么？
一瓶半白兰地之后你以为我还能指挥救火么？发帖声援战斗在救火第一线的校工同志们！
装备部那帮混账！有时候我真想把一颗钻地炸弹扔进他们的地下实验室里！
支持校长的这项决议，请把这项工作交给执行部来做。
施耐德你有空在这里刷讨论区不能去火场看一眼么？作为执行部负责人要有代理校长执行公务的觉悟，校长现在在巴黎参加酒会，放着无数衣着暴露比他小一百岁的女人不泡，上网关注火情，你却在这里大谈炸掉装备部的问题？我看你跟装备部那帮暴徒的本质是一样的！
执行部是个准军事机构，这火要是龙类放的执行部全权负责，可这火是装备部放的，我不负责给装备部擦屁股。
校务还是得交给稍微靠得住的人，我已经电话给曼施坦因教授让他去救场了。我得下线了，一会儿新季时装发布会要开始了，代我问候校工部的同事们。
顺道帮我带一些香槟产区的起泡酒。
收到。
预料中的爆炸，请诸位老师同学不必惊慌。实验还在继续，未来一个小时里可能还有两三次爆炸，强度可能会更大一些，请大家做好准备。
精炼硫磺的燃烧会散发出对人体有害的烟雾，胡萝卜可以帮助中和毒素，建议同学们夜宵吃胡萝卜。
坏消息，请老师同学们帮忙抓蛇。刚才的爆炸令地下二层的蛇类饲养池开裂了，大约有200条各种蛇类正从不同通道中逃逸，包括眼睛王蛇12条、亚马逊巨森蚺2条和原矛头蝮20条，详细列表10分钟后以群发邮件告知。
爬行动物学
见鬼！我看见一条森蚺沿着钟楼爬上来了！救命！救命！
发送

谁能跟日本皇室搭上关系？我想包下东京的明治神宫，只需一夜，婚礼用途。
狄克推多
这是暗示求婚么？撒花！
恺撒你可是要娶一个中国女人，为什么不在北京的太庙包场？
老大我爱你，你刷新了豪迈和真爱的上限！
还能再帅一点么？说！恺撒你还能再帅一点么？
倒计时！学生会主席计划迎娶红发巫女

形影相吊

我吃完先走了，师兄你慢慢吃。
再吃点？
我听说你来吃宵夜了，还以为你跟芬格尔一起。
他实习去了，他不是快要毕业了么？
你是为了怀念他所以一个人吃两个人的分量么？
不是，就是忽然很饿。
你的夜宵油脂含量太高。
我是食肉动物。
少吃油有利健康。
师兄你是不是想跟我说老大跟师姐要结婚了？
是，但没想到怎么开始这个话题。

我看到老大发的悬赏了。然后我押了100美元赌今晚十点前火灭不了。听说什么场失意，什么场得意，可还是输掉了。
放弃了？
师兄你别逗了，我还真去打爆人家婚车的车轴啊？
如果你决定去，我可以当你的共犯，算我还你的人情。
谢啦，师兄你说这话我很感动，真的。谢谢。
还是打算放弃？恺撒第一次递交结婚申请时，我记得你很难过，失魂落魄。当时你的眼睛里好像……藏着什么野兽，随时会扑出来。
所以师兄你担心我的状态？来看看我怎么样？
但我现在从你的眼睛里什么都看不到，也许我不需要过来看一眼。
我想通了。
想通了什么？
师兄你说，师姐是跟我在一起会开心呢，还是跟老大在一起开心？
你想让一个人开心，总有办法能做到。

师兄，我有没有给你说过一本叫《上海堡垒》的书？
说过，我买了一本在飞机上看完了。
你记得情节么？一个二货喜欢一个超棒的女孩，但是超棒的姑娘要结婚了。二货觉得自己跟女孩眉目传情，就是没胆子跟人表白，他觉得女孩的未婚夫是臭傻逼。他老是给女孩发短信，女孩也会回他的短信，他把女孩回他的短信都留着，以为这是人家喜欢他的证据。

可是有一天夜里他给女孩发了一条至关重要的短信，告诉她一个很大的秘密，女孩却没有回。这个二货心想怎么会呢怎么会呢，这个时候她应该没有睡觉啊，应该会回我的短信的啊，为什么她不回呢？有什么事情耽误她回我的短信呢？
二货忽然想，原来这么好的晚上，人家要陪男朋友的啊。人家要陪男朋友花前月下的啊，卿卿我我什么的……这方面师兄我知道你也不太懂……人家要结婚了诶，可以Kiss可以咬耳朵还能一起滚床单诶。而二货呢，他在发短信。其实那么长的时间以来他跟女孩之间的来往就只是短信，而女孩和她的未婚夫呢？他们逛街、看电影、吃饭……还亲嘴嘞。
他只是觉得他自己在女孩的生活里很重要，其实他才是臭傻逼。有爱了不起啊？有爱你最大啊？
够了。
我就说最后一句我觉得师姐和老大……
我说，够了！如果一件事你不相信自己能做到，那你就真的做不到！因为你连希望都丢掉了，你又怎么能做到？
无力感
奥丁

就……就聊聊嘛，别当真，我我……我啰嗦，师兄你又不是不知道……
没有希望，你什么都做不到。
师兄你看过《圣斗士星矢》没有？
听说过。
我看的时候超感动的，连台词都能背下来。有一次星矢给人打倒了，爬都爬不动了，就跟雅典娜说，我一点力气都不剩了，我再也前进不了了。雅典娜说可是你还有希望啊。星矢想对啊，我还有希望啊，有希望我最大啊，就又站起来把敌人打倒了。那时候我心想，说得真好！我也有希望啊，有希望我总会牛逼的。
后来看到冥界篇，星矢又给打倒了，这次是给神打倒的，人是打不过神的，这次连希望都没有，星矢又跟雅典娜说，我把一切都用上了女神，我输了，雅典娜又说，可是你还有生命啊，你不是一无所有。星矢心想对啊，我还活着我还有生命啊！我燃烧生命我最大啊！于是又站起来把神也打倒了。我又很感动，心里暗暗地发狠，恨不得有件什么事让我也把命赌上去做。
可后来我想明白了。雅典娜是星矢的老板，还是个无良老板，老板跟苦逼员工说，要怀着美好的希望啊，要拿生命出来作战啊！希望啊生命啊，其实都是借口，哄小屁孩的，让你觉得将来有盼头。有些事你发狠你就能牛逼，大部分事你怀着希望赌上命都没用。
我知道师兄你怎么想，我就是很懦弱啊。你又不是第一天认识我。
我小学的时候在班里被人看不起，因为那时候我妈妈带着我改嫁了，班里的人都知道我爸爸不是亲爸爸。那时候我上的是一个国际小学，班里同学的家境都很好，好多人的父母跟我继父有来往。他们嘲笑我的一个理由是因为我妈妈长得漂亮，所以我才有机会上那个小学，我其实是个司机的儿子。
他们说，楚子航的爸爸是为了睡他妈妈所以才对他好的！
那个带头这么说的家伙是个空手道黑带，中国最年轻的黑带。我的血统没有觉醒，我打不过他。
你后爹不是对你挺好的？跟你后爹说，让你后爹找他老爹，拼爹师兄你绝不输的，你两个爹，个个威武，人家就一个。
不，这件事我没跟他说过，因为跟他没有关系，这是我的事。我只是要他送我去学剑道。我用了三年的时间，拿到了黑带，在那之前没人相信一个小学生能做到。但我必须在三年内拿到，因为如果超过三年我就毕业了，我不知道会去哪个中学，我就不能揍他了。
喔！
我在毕业典礼之前约他打架，他每次冲我飞腿的时候我就用竹剑打在他膝盖上，三年里我每次练习都对着空气练习这种击打。我想他的腿怎么踢来，我怎么击打。他每次爬起来都不敢相信，说你怎么可能老打中？我不回答，我当然可以每次打中！因为我练了一万次！
每个人都可以把自己的命握在自己手里，只要你相信你能做到！
师兄你真是励志帝。
我希望你懂我的意思，诺诺的事你放弃不放弃，我不关心，但更多的事，希望你别放弃！
师兄，你把人家打那么惨，后来怎么跟家里交代的？
他妈妈找到学校，我只能回去找家长，我找了我妈妈，你知道我妈妈那个人……其实很靠不住的……听我说了打人的原因之后，她笑得前仰后合。
前仰后合？
反正是……很欢乐的样子。然后她就穿上最好的衣服，戴上她百达翡丽的手表和卡地亚的钻戒，带着司机和我家的保安，开着我爹最贵那辆奔驰去学校跟他妈妈见面，有钱的女人总会在这种时候炫耀，我看他妈妈来的时候也是一身金闪闪的。
拼爹又拼妈。
我忽然就明白了妈妈的用意。他妈看我妈一身打扮，心理上先输了，气势就低落了。但毕竟是我打人的，他妈妈还是嚷嚷，话里还是讽刺我妈妈带着我改嫁。我想其实那些话都是那个男生在家里听自己爸妈说的，他不过来学校里鹦鹉学舌。
你妈怒了？
没有，我妈妈很镇静。我妈妈说这件事呢，是你家儿子说我家儿子不是他爸爸亲生开始的，这是事实。但是呢，要是我家儿子跟你家儿子比花钱，那就是拿你老公和我儿子的继父比，谁输谁赢，各安天命。但我家儿子是打架赢的你家儿子，这说明我儿子基因好，身体好，基因身体可都是他亲爸爸给他的哟！你儿子那么弱，凭什么嘲笑我儿子？哦对了，你老公是不是身体不好？要么怎么生出的儿子那么弱？不是空手道黑带么？我儿子练了三年就打赢他了，这不可能吧？你不带你家儿子去医院查查？她就扔下医药费带我回家了，我妈妈那个人，说刻薄话也很厉害的。
你娘好上等！
师兄你知道么？我也跟人打过架，原因跟你差不多。我初中同学说我爸爸妈妈应该是在国外离婚了，谁都不要我，就把我扔在叔叔婶婶家。后来学校让我找家长，我就跟婶婶说了……婶婶把我劈头盖脸地骂了一顿，拉着我去跟人家道歉，让我帮人家做值日，这样可以少给点医药费……回到家之后，我听见夜里她和叔叔商量，说是不是我爹娘真的在国外离婚了没告诉他们，以后还有没有人给我付生活费……
后来整个星期我都在帮那个家伙做值日，晚上回到叔叔家要给家里每个人盛好饭再吃饭，要洗碗，听婶婶说‘这个月你的生活费可要用完啦我把你的生活费单存一个折子可没有乱用’的话，我表弟跟我说要是我的生活费下个月不寄来我可能就得搬出去了，这样他就能自己一个人一间屋了……所以师兄，你牛逼是因为有人给你兜着啊，你有靠谱后爹，还有漂亮老娘，他们其实都是……爱你的啊，你不管做了什么坏事都有地方去的……可我没有，你要我怎么勇敢呢？
你知道国内现在把人分成高帅富和屌丝么？高帅富就是那种漂亮女孩子争着去倒贴，倒贴不成或者被甩了之后，她们就会去找那种很喜欢她们但是她们又看不上的男孩哭诉，那种男孩就是屌丝。她们不小心怀了高帅富的孩子，屌丝就会难过地带着她们去医院，安慰她们，等到她们恢复了她们又去找别的高帅富啦，屌丝们在QQ上给她们留言她们再也不回……
师兄，其实你真心是个高帅富，而我是个屌丝，我很讨厌把人这么分类……因为他们把我分得很准。
别跟屌丝谈勇气和希望。
酒肉朋友

是，我是耶梦加得，龙王耶梦加得！
好像我吃了你的女孩似的……去那里找夏弥吧，我把她的一切都留在那里了。

哥哥，其实你真是圣斗士的死忠粉，直接跳过了燃烧希望的阶段，开始燃烧生命啦。你还真有热血动漫的魂啊！
可你非不承认，你大声嚷嚷着自己是屌丝，却手持火把把自己点燃……
有一天你被烧死了，他们会在你的墓碑上刻什么？‘Nice Boy Ricardo M. Lu’么？
真跟猪一样。

听，婚礼的钟声，哥哥，婚车就要来咯，要接走你在意的人啦。她穿着白色的婚纱，婚鞋上缀着蕾丝花边，抱着橘子花和白玫瑰……伴娘们拉着她的头纱和裙裾，新郎口袋里揣着钻石戒指，花童们跪在她的裙纱上唱圣歌……快起来！快起来哥哥！去祝福她新婚快乐！告诉你一个秘密哦，新娘的长裙里，白色丝袜的外面会有一个蕾丝腿圈，新郎会当场把它褪下来抛给希望得到幸福的人！去抢吧！这可是她的贴身衣物哦很难得的你要不要终生保存用来纪念你这就要废柴一样燃烧干净的人生呢？

没有人能逃过悲伤，哥哥，悲伤才是真正的魔鬼啊，越强大的，藏得越深。
不过别怕！别怕！有我呐！任何人，想从你身边夺走任何东西，都是我们的敌人。恺撒·加图索是么？我们一起……杀了他！

呼——哧——呼——哧——
先生们，在开会之前我想先问个问题，为什么你们每次跟我开会都要穿着生化防护服？这让我感觉我是个肮脏的病原体，你们甚至不愿意跟我呼吸一个空间里的空气。
校长请不要介意，您当然不会是病原体，病原体指能致病的微生物和寄生虫，跟您在生物学上不是一个分类。
既然我不是病原体，你们为什么还要戴着氧气面罩呢？
我们只是对校长您的体味过敏而已，委实说您在瓦塔阿尔海姆中相当于一个污染源。每次您来开会的时候我们都会把电离空气净化机开到最大功率……但您的体味实在太强大了！
那不是什么体味是我用的特调香水！
是香水味么？根据我们用仪器分析出来的结果是土耳其烤肉、紫菜浓汤和发霉奶酪的混合气味……校长您对香水的品位真别致。
是檀木香、海藻香和新鲜雪茄叶气息……可你说起来好像我就是一顿饭的样子？
虽然也勉强能算一顿饭可实在不是让人有食欲的饭啊。朽木不可雕也

侏儒之国
装备部炼金术与科学工程应用研究所炸弹狂人集中营
湿婆业舞

在末日级别的灾难面前，我们避难是应该的，人类的整个文明都保存在我们的脑细胞中，我们保护好自己就是保护好人类的火种。而您逃生有什么用呢？您是领袖，领袖就该与多数人共存亡。世界末日之后人类就不需要领袖了，只需要重建文明的工程师。我们会像亚当和夏娃那样重新繁衍人类，教会我们的后代怎么使用先进工具，教他们逻辑学、哲学、科学和炼金术，让他们把文明的火种代代传承下去。我们也会给他们讲校长你为人类牺牲的故事。
我亲爱的阿卡杜拉·艾哈迈德·穆罕默德·法鲁格所长，我很高兴你在做好本职工作之余还未雨绸缪地考虑到要在浩劫来临之际临危受命力挽狂澜，为人类延续文明的火种。你一把年纪了，居然还勇于承担亚当和夏娃的重任，不惜身体力行再次繁衍人类！我非常感动！但我觉得计划中还有思虑不周的地方，那就是作为纯粹的男性部门……你们没有夏娃，一百多个亚当组成的伊甸园有意义么？
振作！振作！小强你不要灰心丧气啊！还不可以死！要是有一天世界毁灭，还要靠你传递人类的基因和火种呢！
即使我也有考虑不周全的地方啊！这样说来这份拯救人类文明的计划失败了！
我们会把那条逃生通道命名为‘夏娃’！这份计划万无一失了吧？校长请指正！
好吧好吧，我向诸位保证我以后尽量减少来这里开会以免污染大家的空气。现在会议正式开始，我们说正题，到底出了什么事你们让我连夜从巴黎飞回来？我本该在度假，而阿卡杜拉所长发了言辞恳切……应该说是‘具有威胁性质’的邮件，委实说我读那封邮件时觉得你们是催我回来立遗嘱。
死神正向你逼近……
有谁能开口说话么？你们这么严肃会吓到我的。在你们脸上看到‘严肃’二字，简直就像在阿根廷树懒脸上看到‘思考’二字一样叫人不安啊。
由我来汇报吧。在开始之前让我们先听一段音频。
仔细听，这是摩尼亚赫号在日本海域录制的音频。不只是海风这么简单。
这是心跳声。
这是一条龙的心跳声，它藏在日本海沟的深处。校长您还记得您让我们搜索的那艘沉船么？我们用声纳扫描出事海域的海底，试图搜寻沉船，意外地录下了这个心跳声。这显然是某种大型生物，虽然无法判断它的体积，但日本海沟的深度超过八公里，它的心跳声能穿透八公里的海水，可以想象它的巨大。这个心跳信号既不是鲨鱼的也不是鲸鱼的，而是有着爬行动物的心跳特征。
幸运的是那还不是一条成年龙，而是龙的胚胎，所以暂时它还不至于忽然浮出海面进攻人类。但它的心跳在慢慢变强，孵化程度越来越高，破壳而出是早晚的事。
能预计它还有多久会孵化么？
没有十分的把握。通常来说越大的动物妊娠期越长，龙的妊娠期远远长于人类的。这个胚胎应该还处在孵化的初级阶段。一年内，至少一年内它是安全的。
能确定目标的级别么？初代种还是次代种？或者是四五代之后的小东西？
目前还做不到，只有在成功孵化之后才能确认。
就是说那是个未知数，有可能是古龙级别的高危目标。
确实如此，所以才请您立刻返回本部开会。怎么说呢？虽然是坏消息，但好在我们提前知道了。
就像你的医生告诉你你是肺癌初期一样。
我们搜索的是一艘沉船，找到的却是一枚龙类胚胎，这两者之间应该会有什么联系么？
最合理的推测，古龙胚胎就是那艘船上的货物。虽然追查运输胚胎的人是件很有意义的事，不过我们眼下必须先解决那个胚胎，它正在发育，可是它不会发育成凸凹有致的姑娘而会变成棘手的怪物。
在瓦特阿尔海姆里我是很喜欢和您说话的，卡尔副所长，因为在这个神经病院里你是逻辑感最强的人了。
日本分部对此有什么意见么？日本分部下属的岩流研究所在技术实力上跟装备部相当，可以让他们负责监控那片海域。
岩流研究所那帮人怎么能说跟装备部相当？确实他们最近在炼金术的研究上不断有突破性的进展，可岩流研究所里只是一帮刻苦的笨蛋，他们靠熬夜工作不眠不休来跟我们竞争，我们做一次的运算他们重复十次，我们尝试一个配方他们尝试一百个。这种方式获得的成就不算什么，在那帮日本人红着眼熬夜的时候，我们看看书，吃吃夜宵，每晚聚在一起讨论科学和哲学。
我不太清楚您自豪的点在哪里……卡尔副所长。
如果我们想赶超他们只需戒除这些对我们身心有益的活动把时间集中到工作上去，把自己变成一帮工作狂，可哪个优等生会愿意牺牲玩乐队的机会去跟读死书的蠢货比拼成绩呢？我们现在的工作节奏从长远看来是最理想的，会最大程度地激发我们的创造力。
创造更多更危险的炸弹么？好吧好吧，我们说回来，你们有没有和日本分部沟通？
岩流研究所已经接管了摩尼亚赫号，正在那片海域做探索。他们对那个胚胎饥渴难耐。
你确定你是想说‘饥渴难耐’？
确实是饥渴难耐，日本人神经病一样日夜发传真来问我们要数据和分析结果，谁能都感觉出他们很在意那个胚胎，好像那东西是他们的私生子。
您的修辞水准真是高潮迭起……
总之装备部的意见是尽快解决那枚胚胎，但日本分部那帮家伙还犹豫不决，说要做进一步的分析才能确定那是龙类胚胎。
日本分部的意见不是没有道理，要攻略一个藏在海沟深处的龙类，即使还只是个胚胎，也会承担巨大的风险。你们排除了鲨鱼或者鲸类的可能性，可你们怎么能肯定那个龙类胚胎，会不会是某种未知的深海动物？
不是深海动物。我想校长您记得，这不是我们第一次听到深海中的心跳声。
我们把这次的心跳信号与之前保存的心跳信号做了对比，完全吻合，因此我们才确定那是一枚龙类胚胎。
我们有绝对安全的办法抹杀胚胎么？
绝对安全的办法从理论上来说是不存在的，但我们已经有几个安全系数很高的思路供校长参考。
有参考方案么？真出乎我的意料，以往你们都是扔给我一枚炸弹说让执行部派专员去炸掉它就好了。
啊……这个……有点遗憾，我们暂定的方案A还是把它给炸掉。不过不需要派专员去，我们可以遥控爆破。
介绍一下，这位是毕业自印度工学院的马突尔研究员，他的专业是水下爆破。
有什么区别？你们所有人都是炸弹狂人。
目前我们只能通过声纳观察目标，准确定位它是不可能的，它可能的位置在一个直径12公里的大圆之内，所以精确爆破不可行。唯一的办法，就是把那片海床全部炸平！
我真高兴那个胚胎不是选择了纽约作为它的孵化场，否则您这一挥手曼哈顿岛就得沉没了。不过在深海开炸我不反对，说下去。
校长您还记得美军的Blu-117型钻地炸弹么？
记得，最深能钻到花岗岩地层深处61米，但是炸不透你们的瓦特阿尔海姆。
我们可以改装那种钻地炸弹，给它加装鱼雷推进器。从海面发射让它进入深海，砰！呼呼呼呼……这是鱼雷推进器在海水里发出的声音……啪！这是二级喷气式推进器脱离的声音……
好了好了，我不在乎这东西在海水里发出的声音到底是砰呼啪轰还是哦耶哦耶，我只在乎它的效果。
在水深7500米的时候，弹头脱离，深海版Blu-17钻地炸弹会一路下降，最后钻透海床。我们同时发射16枚这样的钻地炸弹，然后同时引爆它们……轰轰轰轰轰轰……
停！我不想连续听到16个轰字。你确定这种炸弹的威力足够毁掉胚胎么？还有这种爆炸会不会有什么不良后果？
绝对足够毁掉胚胎阶段的古龙！不良后果方面……如果操作不当的话日本会陆沉。
怎么会这样？
您知道日本的地基是相当不稳固的，从地质学上说它坐落在亚洲板块和太平洋板块的交界处，火山爆发和地震频发。这种水下爆破是核弹级别的，可能引起大面积板块滑坡，日本四岛就会滑进海水里……不过它坐落在那么脆弱的地基上，就算我们不炸，它也未必不沉，不如我们先炸。
停停停！我们是屠龙秘党不是恐怖分子！只有本·拉登才会批准这样的计划！
可是本·拉登不恨日本人，他要想炸沉美国的话我有其他方案供他选择……
好好好！我会给本·拉登的继承人写信向他推荐你去基地组织任职的，现在告诉我方案B是什么。
如果方案A通不过的话方案B也很悬……方案B可能会波及朝鲜半岛……但那有什么关系？反正不会波及到北美总部。
非常感谢您马突尔研究员，有您加入卡塞尔学院让我深感荣幸，我现在明白学院已经初步具有毁灭世界的能力，如果下届美国总统不给我们发教育执照我会用这个来威胁他的。现在请回座，我们换个思路，我们需要多少时间才能制造出能够探测胚胎的水下机器人？三个月够不够？
虽然这么说显得好像世界上还有什么事情我们办不到……
但三个月时间可不够我们做出合格的潜水机器人，我们需要一年时间。
一年肯定不行，到时候没准那条龙已经环游世界一圈了，我可以放宽到六个月。
六个月也不行。
你们能把日本炸沉但是在六个月做不出一台潜水机器人？你觉得我会相信么？
千万别沉默我亲爱的阿卡杜拉所长，每当你瞪大你明亮的黑眼睛冲我摇头又点头的时候我的世界观就全部崩坏了！我得说我看不懂你们阿拉伯人点头摇头的意思，无法判断你是肯定我还是否定我，你能理解么？
这样吧，你现在不能点头也不能摇头了，说话，告诉我你到底要怎样才能给我做出一个能观察胚胎的潜水机器人。
潜水机器人的瓶颈在于人工智能，人工智能跟驾驶者毕竟还有差距。要探索那种深海，尤其是探索的范围那么大，潜水机器人必须具备极高的人工智能，所以设计起来非常困难。当然我们也可以让控制者呆在海面上，通过几公里长的电缆去操纵潜水机器人。但又存在另一个问题，就是龙类的胚胎都会生成一层保护自己的领域，一旦潜水机器人进入它的领域范围，电控就会失效。
你的意思是如果我想要近距离观察这个胚胎，还是得派出专员潜到海底8000米深处去？
而且必须是血统足够优秀的专员。进入胚胎的领域时，他的神经回路也会被干扰，血统越优秀，抗干扰能力越强。
如果派出载人潜水器的话，我们就可以对胚胎实施精确的定位爆破，对此我有完备的方案！
您所谓‘精确的定位爆破’……不会再炸沉日本了吧？
用不着炸沉日本了，我准备使用全新的精炼硫磺炸弹！就是为此我们才彻夜进行爆破实验，以检验硫磺炸弹的威力。精炼硫磺炸弹的爆炸威力极小，在瓦特阿尔海姆内部进行爆破实验都没问题，但它在爆炸时会放射出炼金术提炼的特种硫磺粉末，并且蒸发出巨量的汞蒸汽，汞蒸气被硫磺粉末吸附后会大量黏着在胚胎表面并且渗透进去。这种炸弹的威力虽然不大，可用来对付龙类它却兼具穿透、腐化和侵蚀三种效果，连龙王都无法抵抗它的威力！
所以你们给我的建议是派出载人潜水器，如果观察到胚胎就用携带的精炼硫磺炸弹摧毁它？
正是这样，但新的载人潜水器也需要一年时间进行研发。载人潜水器的关键技术在于抗压，在海沟深处，潜水器表面哪怕有一丝裂痕也可能导致整个团队的覆灭。如果我们粗制滥造一个铁壳子就号称是靠得住的潜水器，又有哪个专员愿意下海呢？
我去！
想不到校长您作为领袖却有一个战士的勇敢，准备亲自下潜么？校长您要想清楚啊！
不知道为何忽然不想理你……我需要的是在三个月内解决问题的方案！你们东说西说结果都是让我等一年，我已经没有一年时间了！
研发新的载人潜水器需要一年时间，可改造旧的就用不了啊。只是改造旧潜水器无法显示我们的专业技术水准罢了。
那改造旧的需要多久？
差不多已经完工了，技师们正在测试几项新系统。
那么短的时间里改造出的潜水器真的没问题？
绝对大丈夫[1]！前人已经解决了抗压这个核心问题，我们只是打磨抛光加装新系统和硫磺炸弹而已，这么简单的工作要是到现在还没做完，我们还有什么脸面在卡塞尔学院混？
你们阿拉伯人竖大拇指确实是说好、正确、肯定的意思对吧？

最后我还想再次提醒，深潜器必须由血统级别足够的专员驾驶。一旦进入胚胎的领域，无论如何驾驶员的神经回路都会被干扰。血统越优秀的驾驶员受的影响越小。
明白了，我心里已经有了合适的人选。不过你们改造的东西调到日本去用，你们是否也应该派技术人员随行？
日本分部的技术部分也是非常大丈夫啊，潜水器这种小东西他们稍微研究研究就懂了，而且我们已经写好了完整的技术手册，让他们参考技术手册吧。有什么问题的话让岩流研究所的所长宫本志雄电话跟我们联系，我们都是24小时开机的。
为了保险起见还是派一个技术代表同行吧，如果阿卡杜拉所长和卡尔副所长不方便的话，马突尔研究员也可以。
可日本分部……那就是一帮变态啊！跟变态一起工作会折寿的。
有这么变态？
与其跟日本分部一起工作，我们宁愿跟校长你一起开会。
喂，这种对比真的大丈夫么？
愿真主安啦保佑你，干掉那条恶龙！
上帝与你同在，干掉那条恶龙！
毗湿奴的威能保佑你无往不胜。
阿弥陀佛，因果循环善恶有报，校长自己珍重吧，干掉那条恶龙。
伟大的阿胡拉请赐你的智慧给校长，干掉那条恶龙！

大丈夫牢固可靠

搞什么啊？很有意思么？
每次见面换个新鲜的场景不好么？打《街霸IV》还能自选战场嘞哥哥你说是不是？
那拜托你下次切换场景的时候能否切换到巴黎红磨坊啊？台上姑娘们跳着大腿舞，我也有兴趣多陪你聊一会儿。这天寒地冻的叫我跟一个男人赏月么？有话快说有屁快放我都要冷死了我。

三十年陈的麦卡伦威士忌，喝到肚里就像喝进一口火。据说喝了这种酒可以跳进冰海里冬泳。
你是我肚里的蛔虫么我想什么你都知道。
因为我是你弟弟嘛，兄弟之间的感受总是差不多的，我想要喝一口好酒暖一暖的时候，我就猜你也会想喝一口。羊绒围巾和手炉我也给自己准备了一份。
说得那么有义气，不觉得自己很丢人么？
有义气怎么会丢人？要是这么说关公老爷岂不是丢人丢到扑街了？
可是拜托，兄弟你的定位跟人家不一样，关公老爷靠对刘备有义气和招曹操喜欢混饭，你靠奸诈狡猾买卖灵魂混饭。分明是奸商还满嘴讲义气的屁话，就是不够格咯。不过我知道你又在扯淡啦，你那么贼不会无缘无故地找我来钓鱼叙旧，说吧有什么事？不过我可没有卖灵魂给你的需要，我现在身体健康事事顺利，连考连捷，期中考试全pass，吃嘛嘛香，今晚宵夜还一个人吃了两个人的分量，那是饱得心满意足，除了还欠了几千块卡贷没还，人生圆满呀啦啦啦。
人生圆满啦啦啦的话，等到恺撒和诺诺的婚礼完成再说吧。
别说这事，今晚你是第二个跑来跟我絮叨这事的人。你们都别把我想成情圣好不好，难道没了师姐我就横刀自刎切腹自杀出家当和尚么？我其实很淫贱的哦，当了和尚也会调戏隔壁的小尼姑哦。
我相信你当上和尚会跟隔壁小尼姑眉来眼去啦，这个道理就像你现在心里很难过可是你的电脑上还挂着机下载岛国的爱情动作片。哥哥你这种人是很容易认命的啦，没了谁你都能想办法活下去，你是属蟑螂的，踩上千百脚也不会死……但是不会死和不难过是两回事。顺便告诉你副校长对于你的下载目录很感兴趣，你下载的所有爱情动作片他那里都有备份哦。
妈的这些秘辛你都知道我真的没得混了，不过你是魔鬼知道这些也不奇怪，为什么副校长也知道？
因为他其实是整个校园网络中权限最高的管理员啊，不光是爱情动作片，你在守夜人讨论区注册了一个小号只关注诺诺的发言他也知道哦。他悄悄地关注了你的小号，但他隐身你看不见。
我还以为他只关注那些长得好看的女生……
看八卦的心理人人都有嘛。看着一个衰仔默默地爱着女神默默地努力最后默默地心碎，酒足饭饱之后感慨一番人生，这样就更加珍惜自己现在平静美满的生活啦。今晚恺撒在筹备婚礼的新闻爆出来之后高年级的那帮家伙都在讨论你会不会出席婚礼，学院里至少一半人知道你暗恋诺诺吧，他们秘密地开了一个盘口，赌你最后能踹翻恺撒抢走诺诺的赔率是1赔1220，比赌中国队能赢得世界杯的赔率还高哦。只有那个情商低到负数的楚子航想到要去安慰安慰你，这种举动大概只能用同病相怜来理解吧。
屁嘞！我哪有资格跟人家帅哥同病相怜，说真的我一直觉得小龙女心里是喜欢面瘫师兄的，就是别扭着不愿意承认自己在搞跨种族的禁断爱情。人家算是两情相悦。
我觉得只是同病相怜吧。说真的要不要向我许个愿让我帮你把诺诺抢过来什么的，许愿之前我再借你几千块你去赌一把，这样等你把诺诺抢到手你押的每块钱都能翻1220倍，你不但可以怀抱美人归而且顺带一夜暴富，那才叫人生圆满。
这事跟你没关系，你滚远一点儿。我只是有点小失落，过阵子就好，妈的谁年轻的时候没暗恋过几个班花没失落过几次？等到老大和师姐举办婚礼的时候我没准就有女朋友了，我要去抢捧花，我还当花童嘞我。
哥哥，你扮小丑扮得太久了，演得太入戏，都忘记自己了。
小丑？你骂谁呢？
我怎么会骂你呢？你是我的客户啊，我们有道德的灵魂贩子从来不骂客户，不管客户多怂我们都做好服务，顾客就是上帝！小丑是说那种无论心里是开心还是难过别人都看不出来的人，因为他给自己画上了笑脸。恺撒开始筹备婚礼了，你喜欢的女孩要嫁人了，穿着洁白如云的婚纱，在所有宾客面前念出爱的誓言，而你还屁颠屁颠地忙着拯救世界。恺撒现在是你最不想见的人，你还老大长老大短地叫他。花童么？不不，你更像个球童，呆呆地站在旁边看人打球，带着一张装出来的笑脸，好像随时随地准备去接球的样子。
那又怎么样？干你屁事啊？你不就是想劝我把灵魂卖给你么？行行行！我跟你做交易，你让诺诺喜欢我，我就跟你做交易！
说实话，你这个愿望超出我的能力范围了。我刚才是说帮你把诺诺抢过来，不是让诺诺爱上你，抢女孩和让女孩爱你是两回事。我分分钟就能给你组建一个后宫，后宫里还分为不同的小组，苏晓樯是女王小组的组长，柳淼淼是公主小组的组长，陈雯雯是文艺小组的组长……苏晓樯帮你写作业，陈雯雯给你做午餐，柳淼淼弹琴给你听，大内总管赵孟华帮你擦皮鞋。诺诺是你的正宫皇后，你想让她干什么她就得干什么，性感内衣、透视装、制服诱惑，都没问题！她还会说皇上您英明神武！
我靠，你的意思是我暴力逼良为娼？
不不，在我的设定里你是皇帝，皇帝的女人不叫娼，叫三宫六院。
那有什么区别，总之我有很多木头人一样的漂亮女孩，但她们都不爱我，或者只是爱我的牛逼。而我的牛逼其实是出卖灵魂换回来的，我自己是个傻逼对不对？
区别其实也不大，虽然她们不爱你，但我有办法让她们每天都唱着‘明非明非我爱你，就像老鼠爱大米’的歌喊你起床。
你他妈的根本不懂爱情。你一脸尚未发育的模样！
那是没办法的啊，魔鬼不懂爱情，魔鬼只懂欲望。想跟魔鬼交易爱情是走错门了，客人您最好出门右转去找找有没有天使开的交易所。
我就知道你做不到，就像那时候的陈雯雯也不喜欢我嘛，虽然她也有觉得我很好过。
其实这次来是通知你我得休假一段时间了。我们缔结契约的时候我曾说过会随叫随到，不过忘记告诉你补充条款了，就是假期中我不能提供服务。
谢天谢地谢菩萨，看来是我这些天猛念大力金刚降魔咒起了作用，可是我本意是要咒你死怎么效果居然是送你去休假？你去休假多久啊，是一万年么？
唉，我们这种小业务员能有多少带薪假啊，一个月而已。哥哥你可怜可怜我快些卖灵魂给我，我没准能升职呢，每年能多一周带薪假。
你们魔鬼休假干什么？总不会跟我一样宅起来打游戏吧？
我去秘鲁坐火车玩，从哈拉姆到宾海姆有趟1920年风格的老式卧车，坐着它可以穿越乌鲁班河，从后到达马丘比丘。一路上高山平原，穿越古印加帝国。没准还能跟什么漂亮的女魔头住在一个卧车车厢，发展一段邪恶的恋情什么的，很期待很期待。可这段时间里如果你遇到什么危险我就没法及时赶到现场撑腰啦……而且哥哥你马上要去的地方不是我的管区，在那里我没有权限。
我没有要出门的计划啊。
你的出差通知很快就要来啦。箱子我已经帮你收拾好了，免得你手忙脚乱。
我要去哪里？那里不是你的管区是么？太好了，是不是说要是我一辈子呆在那里不回来我就可以躲过你这个鬼敲门了？
猜猜看，是宅男最向往的国家，盛产洋装萝莉、暴力游戏、变态大叔、公车色狼和AV。
我靠！日本？
猜对了！开不开心意不意外？
能躲过你就是最大的开心最大的意外。
哥哥，你这么说可就伤我心了。实话说这次休假不光是为了放松，也是公司给我最后的机会。
最后的机会？你的上司要把你辞掉么？还是因为用了你这样的童工被发现了？
被开除倒不至于，但要是休息调整之后还交不出漂亮的工作报告，可能就得调去别的片区跑业务了。上面说我最近表现得无能，跟哥哥你这样的VIP客户跟了好久还没能把你的灵魂给买下来。历史上别的客户卖灵魂都很麻利的，基本上几个月内就是连许四个愿望，我要拥有所罗门王的财富！我要成为世界之王！我要世上最性感的女人给我睡！妈呀我高处不胜寒强者最孤独我好想要内心温暖起来……四个愿望许完，灵魂到手。可我居然遇见你这么变态的客户，不想要财富不想要权力，对女人也不感兴趣……
鬼扯！不要否认我对异性的好感！我只是不需要你给我提供后宫而已！
哥哥你太敏感啦，我对你和芬格尔经常深更半夜赤裸上身喝着红酒畅谈人生的事看了就忘，也没觉得里面有什么深意……
上帝啊！赐我一道雷电劈死面前这个淫贱的魔鬼吧！
妈的！劈得再给力一些，刚才没劈中啊上帝！
要下雨啦。我要是真的调走了，会有别的业务员来找你吧？希望下一任弟弟比我能干讨你喜欢，让你放心地把灵魂卖给他。
其实……我真没什么讨厌你的意思……只是有点害怕。那我就求神拜佛你我江湖永别后会无期，你去后最好来个妹妹服侍我，腰细腿长。道别的话多说无益，祝你无边落木萧萧下西出阳关无故人雨淋白骨血染草月冷黄沙鬼守尸。
别急着走啊哥哥……你这么仗义的人能见死不救么？你只要慷慨一点再卖我1/4的灵魂我就能继续在这个片区厮混下去啊！北美是个很有发展前途的片区啊，如果他们把我派往撒哈拉片区怎么办？那里走上三五天也看不到一个人影，能跟我许愿的只有骆驼和骆驼草，我这辈子可就算毁了，你不看我这些年为你赴汤蹈火干掉两个龙王的情义，也想想我还免费服务帮你泡过诺诺呐！我们虽然没有一起当过兵一起同过窗，可也算兄弟协力一起泡过妞，你不能那么无情啊！
狗屁！少跟老子面前玩苦肉计！说过了我生活蛮好一切圆满只缺个女朋友，你要恨就恨自己没有生个女身，否则你倒贴我当我女朋友我倒还考虑考虑！
虽然没有生为女身不过以我的本事男扮女装进入你的梦境跟你发展一段禁断感情不是问题啊！
我呸！我呸！我呸呸呸！
看来哥哥你真是很喜欢诺诺哦看不上我这蒲柳之姿……
你妈你那不叫蒲柳之姿，蒲柳之姿好歹得是姑娘可你虽然年纪小也是个纯爷们好么？
那为什么不试着阻止诺诺和恺撒的婚礼呢？他们还没结婚呢，一切都还来得及修正。只要还未发生的事，对我而言都是可以修正的。只要还未举行的婚礼，对我而言都是可以取消的。婚约不是不能撕毁的东西，至于海枯石烂的感情……那是世界上最不靠谱的东西，向我许愿的话，我还来得及改写你的命运哦。
收起你的糖衣炮弹，别诱惑我，没用！我意志坚定！
意志坚定？
我想过跟你许愿，让你帮我把诺诺抢过来。不过我想着想着想明白了一件事，诺诺不会喜欢我出卖她，我要是向你许愿把她抢过来那就是出卖她。我不做她不喜欢的事。
明非明非我爱你就像老鼠爱大米
哗

好啦，今天有东西吃了。切三段，一段红烧，一段用葱油爆，还有一段烤着吃。不过把这片海域的神灵钓走了，潮水很快就会把这里淹没吧……

托梦
Ricardo M . Lu，这条短信是通知你你已经被执行部安排了实习任务，预计在今天早晨7:00出发前往机场，会有车在宿舍前等你，你将乘坐CC1000次特别快车前往芝加哥。任务细节请询问该项任务的负责人，请勿担心你的考勤和学分，执行部已经代替你向各科教授请假。
我是你亲爱的赛巴斯[1]箱子我已经帮你收拾好了
《旅行实用日本语100句》塞在箱盖内侧的袋子里了，羊毛袜卷在你的裤子里，但你的电子词典是商场搞活动时候498块钱买的打折货，功能上属于阉割版不支持日语，所以还是靠你自己的三脚猫日语打天下吧。附赠快速了解日本传统文化的秘笈《日本神话与历史100讲》一本和娱乐用美女画集一册，都在你的双肩背包里

求看求看，看个花絮也好嘛！
屁！恺撒都没资格看，你看个大头鬼！看了害针眼！
拍了没人能看的照片有什么意思嘛。
三十年以后就能看到了啊，到时候谁爱看谁看，我都不拦着。在我五十岁的时候拿我的性感照给小男生看，看得他们激动上火了我再告诉他们说这就是姐姐我年轻的时候，可是你们来得晚啦。想拉姐的手么？先看看姐手上的褶子。
留存美好叫那帮觊觎姐姐美貌的草食男们看得着吃不着干上火吧

哥哥，在决定放弃之前要想清楚哦。你要放弃的不是跟一个女孩的婚礼以及和她缔结的诺言，而是她的整个人生啊。

赛巴斯

他们都说天照命会让每个人看见阳光，可我们这种生在黑暗里的蛾子……只会被你的阳光烤成焦炭！

见鬼我为什么要穿这双Ferragamo的手工定制皮鞋来做这种脏活儿？血要是溅到鞋面上会不会留下痕迹？这可是上好的老鳄鱼皮！
别跟个女人似的宝贝你的鞋子了，快点！少主的耐心已经耗得差不多了！把他的头塞进桶里去，第一次三分钟，以后每次延长一分钟到他招供为止！
还不如用绳子把他吊起来，打你拿手的水手结，欣赏一下这家伙快喘不上气来使劲蹬腿的样子。
快快快！我们在乎的只是时间！我们不是那种玩虐待的变态好么？

夜叉，停手。让他抬起头来，至少要能看见我。
哈伊！
乌鸦，给他把脸洗洗。

小山隆造医生？知道我们今天找你来是为什么么？
你们……你们是什么人？你们想怎么样？我……我没有钱，我也没有借过高利贷，我没有仇家，你们一定是抓错人了！请你们放过我！
小山隆造，毕业于早稻田大学医学院，在东大医学部当过六年的遗传科医生，后来被曝光猥亵女病人和私自提取病人的基因进行违法的基因实验，被东大医学部开除。之后一直在地下小诊所里给怀孕的女人做引产手术，但你不靠这个赚钱，你引产之后就给女人注射麻药，趁着昏迷奸污她们，这是你的恶趣味。你很有钱，你自制毒品在地下诊所里出售，还买卖人体器官，你在三菱银行的账户上有九千六百万日元的存款，其中五千万是三周前刚刚存入的。你最好跟我们合作，否则对于你这种人我们是没什么必要客气的。
这么了解我？居然连我的银行账户余额都知道。想要钱？那就说个数吧，不要太过分，我也有一些有势力的朋友，逼急了大家都没有好下场！谈生意之前给根烟抽怎么样？
你该矫正一下牙齿了。
我说过，对你这种人我们没必要客气，迷奸孕妇，制毒，器官买卖，你居然能活到今天，神不是死了，就是睡得太久。
我搞女人和卖肾脏跟你们有什么关系？你们他妈的又不是警察！你们想要什么就说出来！我也告诉过你惹急了我们大家一块儿完蛋！
我当然不是警察，警察会对你讲人道主义，可我们没准备把你当人来对待。
卡塞尔学院日本分部，源稚生执行官。现在明白了？
你们是……
你是混血种，但龙血在你的血统中所占的比例很小，在我们监控名单里你的色标是白色，最安全的一类。原本你一辈子都不会遇到我们，可你做错了事。毕业自早稻田大学的你是医学方面的高材生，从学生时代起就一直进行龙血相关的基因实验。前一段时间你的实验获得了突破性的成果，你制成了一种名叫‘莫洛托夫鸡尾酒’的基因药。这种药能强化血统，但有很强的副作用。你把配方卖给了一位大主顾，他支付了你五千万日元作为报酬。此外，你还帮他进行人体试验以观察这种药的副作用。我只要一个名字，那个试验品的名字。
你们搞错了！我已经很多年没有跟混血种接触了，我也没有研究什么基因药物，我卖出的只是一种新型毒品的专利！你们搞错了！
你的试验品暴走了，正在满世界杀人。我们必须立刻终止他无目的的屠杀，每多争取一秒钟都是好的，所以我们不会在你身上浪费哪怕一秒钟。
见鬼！我真的听不懂你们在说什么，你们从哪里知道我制造了那什么莫洛托夫鸡尾酒，谁说的你叫他来跟我对质，我真的什么都不知道，我只是卖掉了一份新型毒品的提纯专利！
已经浪费太多时间了，夜叉负责收尾。
好嘞！乌鸦帮把手的话半小时就弄好！
52.5的水泥，浇出来会不会开裂？
码头用的水泥桩是泡在海水里的，52.5的水泥在水里不会开裂。
收尾

饶了我吧我真的什么都不知道你们找错人了！
夜叉你浇人桩比较有经验，这样浇出来的硬度会不会不够啊？要是在打桩的时候碎掉可就不好了。
那再添点石灰你出点力把砂浆搅拌均匀了，码头是百年基业要建得牢固一点啊。嗨哟嗨！使劲点搅起来！兄弟！
是啊是啊，记得家乡的儿歌里唱说‘码头是父亲的扁担我和弟弟站在扁担的两端’呐。
樱井明！他叫樱井明！饶了我！求求你们饶了我吧！我没杀过人我只是个禽兽而已……求你们……饶饶饶绕饶了我！
这家伙真是个笨蛋，他杀没杀过人和我们是不是把他浇成人桩有什么关系？
他已经招供了就别在他身上浪费时间了！
再过一会儿就完成了，会是一条好人桩，现在放弃太可惜了吧？
好吧好吧，那我们得抓紧点时间……
码头是父亲的扁担我和弟弟站在扁担的两端
行了，别玩他了。跟他比起来你们才是真正的变态吧？
只有变态才能吓到变态啊。变态和变态相遇有一半的可能会情投意合，一半的可能会彼此恶心。这个变态就把我恶心坏了。
说实话半途而废的话，我还真是有点舍不得自己的作品啊！
樱，已经查到试验品的名字，给我在档案中搜索‘樱井明’这个名字。目标用基因药物强化了血统，正在进化中，有强烈的攻击性和杀戮冲动。从现在开始把樱井明的色标调为红色，极度危险目标。给我查询空港、铁路网、公路网和水路网，还有温泉旅社、酒店和医院，用最快速度找到他。他可能使用化名和假证件，但他会克制不住杀人的冲动，你调查最近集中发生命案的地区就能找到他的痕迹，受害者应该全部是女性，死前被强暴，尸体不完整。联系政宗先生，请批准我们对樱井明进行抹杀！
目标现在的血统阶级是多少？
至少是A级！狂暴化的A级混血种！
明白，那从现在开始收网！
乌鸦！通知后勤部开始预热那架直升机！我到达机场的时候它要在随时可以起飞的状态！

关爱学校暴力倾向

垃圾血统精英血统

谁愿意就这样了却人生呢？
谁愿意就这样了却人生呢？
不……我不愿意！我什么都没做错！
那就试着让自己的血液沸腾起来。

你叫小圆？
哈伊！是绪方圆！
我叫樱井明，是个魔术师，所以我知道你的名字。我们注定要相逢。
原来是魔术师啊！樱井明先生好厉害！
难怪看到你，我的心跳一下子就加速了。
好厉害
小圆
樱井先生也是一个人旅行么？
是啊，我去小樽。
真巧啊，我也是去小樽！

您是大学生吧？我是高中三年级，我可以叫您学长么？
可以。
我打搅学长了么……真对不起，我这就回到自己的座位上去。
不，不不……跟你没关系。
你为什么要去小樽？
我去埋葬小黏。
小黏？
小黏是我的猫。
去北海道埋葬小猫
那给我讲讲小黏的故事吧。
我和小黏啊，那要从我小时候说起了……我小时候有自闭症哦，这是我的秘密，还请学长不要告诉别人。

我从记事起就有自闭症，不敢跟人说话，就算在爸爸妈妈面前也不说一个字。我看什么东西听什么人说话都觉得可怕极了，只有缩成一小团把耳朵捂住才不那么害怕。我一直到五岁还不会说话……
你父母带你看医生了么？
医生也治不好，家里的钱都用来给我治病了，爸爸妈妈也很崩溃，他们整天吵架，都说‘是你把病遗传给小圆的’‘是你把病遗传给小圆的。’
他们真是太过分了。
他们每天都吵架，吵得嗓子都哑了，每个人都说过不下去了过不下去了……我害怕极了。可我捂住耳朵也没用，他们的声音太大了，我最害怕的时候只能跑进洗手间里把洗手池灌满水，把头埋进去，这样他们吵架的声音就变得模模糊糊，好像打雷一样，我什么都听不清，就不那么害怕了。
小孩子的时候家里父母都会吵架的嘛，吵完就好了，他们床头吵架床尾合。床头吵架床尾合
然后忽然有一天我发现家里安静下来了，因为爸爸妈妈离婚了，我被判给爸爸抚养。那以后我再也没见过妈妈……爸爸是个木工，整天都在厂里给人做家具，总是我一个人呆在家里。有一天爸爸忽然说要带一个朋友来陪我，我吓得躲在被子里不敢露头，我想爸爸一定是要娶别的妈妈了。但是爸爸从背后拿出来的是一只手掌大小的猫仔，后来我给它起名叫小黏。小黏来的时候是个下雪天，它冷得瑟瑟发抖，喵了一声就往我睡衣的袖子里钻，毛茸茸的。
因为我有自闭症，所以除了去医院爸爸妈妈从不带我出门，那是我第一次看见真猫。我记得它就缩在我睡衣的袖子，又暖又软，喵喵地小声叫，那是山里面精灵说的话。它虽然只会喵喵，可是每一声喵都不一样，只是我听不懂它在说什么，我就跟小黏学着说话。
你跟一只猫学说话？
嗯！我是跟小黏学会说话的。它总是小声说话，不像我爸爸妈妈那样吼着吵架，它给我说的都是山里精灵的事，有猫精灵、狸猫精灵和狐狸精灵。
后来我和小黏的秘密被爸爸发现了，有一天他下班回来，我正捏着小黏的爪子跟它喵喵喵，小黏还是只会喵喵喵，但我已经学会用日语说它的名字了。我学会的第一个日语词汇就是小黏的名字哦，我是跟猫精灵学会说话的，所以我要是说话的时候不小心喵喵了，还请学长原谅哦。
黑炎的主宰邪王的真眼
那小猫怎么会死呢？
因为世界上一切相爱的人总会分离啊。

猫只能活十五年，虽然猫精灵可以活很久很久，可是一旦离开山里它们就只有普通猫的寿命了。小黏是为了救我才从山里出来的，我是三岁遇到它的，我十八岁的时候它就走了。那天也是冬天，早上起来的时候我看见它趴在被炉下面没动弹，我还以为天气太冷了它不想出来，就过去摸摸它的头。可它把脑袋放在我的手心里喵了一声，我听懂了它是在跟我说再见，那天下午它就走了，我把打开的猫罐头放在它面前它都不抬头闻一下，慢慢地慢慢地，它的身体就凉下去了。
学长我说着说着又哭了，对不起！其实小黏走了就是又回到山里去当猫精灵啦，我为什么要哭呢？
所以我要去小樽把小黏的骨灰埋在那里，这样我就不会每看到小黏的骨灰盒就哭啦。小黏一定不喜欢我在它不在的时候又哭哭啼啼地不理人，是它教会我跟人说话，它一定不希望我又变得跟以前一样吧？
那你以后还会去看它么？
嗯！每年！

小圆的身材真健美啊！有双长腿哦！在学校里应该是体育部的吧？
嗯！是艺术体操部的，还是篮球部拉拉队的成员！
呀，拉拉队的表演我最喜欢了，经常体育运动的话身材会变好皮肤也会变得细腻哦！
火车上的空调怎么越来越热了？小圆你还穿着丝袜呢，不觉得热么？
嗯，确实很热的，分明上车的时候穿袜子温度正合适。大概是列车员怕大家着凉吧。
小圆要不要去洗手间把袜子脱下来？这样太热了对身体可不好，如果担心行李的话我可以站在外面等你帮你拿行李。
那不会太麻烦学长么？
不过是帮忙拿一下行李，怎么能说是麻烦呢？
各位乘客请注意，各位乘客请注意，现在播报紧急通知。因为控制系统短路，8号车厢的空调系统失控，车厢温度显著升高，列车员需要进行修理。8号车厢的乘客请带上各自的行李转到贵宾车厢休息，为了表示歉意我们在贵宾车厢为大家准备了免费的下午茶。
我说怎么越来越热了，热得人心烦。不过运气还真好，能换到贵宾车厢还有免费下午茶。
快点快点，我们先去占个能看风景的好位子，前面不远就是峡山大桥。

学长？学长你怎么了？
学长你是不是病了？
你为什么不去贵宾车厢？
因为学长也没有去啊。

贵宾车厢的人很多，我不喜欢呆在人多的地方……很害怕。
学长你为什么会害怕人多的地方呢？
因为他们会……杀了我啊。

学长……也是自闭症么？跟我小时候发病的时候……好像。

别怕，别怕，那我们就不去人多的地方，我在这里陪着学长。喵喵，喵喵。
喵喵……喵喵……
喵喵……喵喵……
你想……帮助我么？
喵喵。

小圆你真可爱，我现在觉得好多了，我很喜欢你，很想和你一起去小樽旅行。
谢谢樱井明学长！
我跟你一样是去北海道埋葬一个朋友的，到时候方便的话，就把他和小黏埋葬在一起吧。你会去看小黏的对吧？
嗯，每年！希望他会喜欢小黏！
他很喜欢小黏的，相信我。我去洗手间擦把脸，一会儿我们在贵宾车厢见吧，你能帮我保管一下我的包么？
我可以么？
当然啊，我相信小圆。现在往贵宾车厢出发吧，别走太快也别走太慢。
学长要不要去贵宾车厢上洗手间？我带你过去。
不不，不用了，给你一个任务，帮我要一份抹茶冰淇淋。
明白啦！出发，目标是抹茶冰淇淋！

出来吧。

蜘蛛山中凶祓夜伏
一个人旅行到这么远的地方真是不容易啊。
你是谁？
卡塞尔学院日本分部，执行局局长，源稚生执行官。这是我们第一次见面，但也是最后一次了。向你宣布本家的判决，你将被抹杀。你没有必要抗辩，因为不会有人听。
我不会抗辩，我已经习惯了，我说的话从来就没有人听。你们在调查表上填什么就是什么，你们说我是绿色的我就是绿色的，你们说我是红色的我就是红色的。
我不想说同情的话，因为我的同情对你来说丝毫用处也没有。你不该接受那份礼物，那种药被称作莫洛托夫鸡尾酒，你知道这个词的意思么？它的本意是土制燃烧弹，芬兰人把它投向苏联人的坦克来宣泄愤怒。这种药也只能用来宣泄你的仇恨，它会把你的生命在短瞬间燃烧殆尽。这个世界上不存在安全的进化，人就是人，不可能变成龙。
但我很快乐。至少在我逃亡的十五天里，我有过自信和快乐。
就算你把虐杀女人称作快乐，十五天的快乐抵得过你的一生么？
你是执法人，你永远不会懂。其实我根本没有付出什么代价，因为我的一生一文不值。
最后一个问题，为什么会放那个高中生离开？一路上你没有放弃过任何猎物。
因为她长得太恶心啦，吃下去会影响胃口的！

我不后悔杀了那些女人。反正痛苦的是她们不是我，恰恰相反我还很满足。我是自己选择那种药，自己把药一针针地打进自己身体里的，如果再让我选择一次，就算你站在我面前拿刀指着我，我还会给自己注射药物。如果不注射那种药我什么都不是，我在这个世界上一无所有，我被人类驱逐到了悬崖边我不知道自己什么时候会掉下去。我逃亡了十五天，一路强暴女人杀死她们，这十五天里我都是活着的，我这辈子只活过那十五天。
但很多人为你死了，没有人有权为了自己而去剥夺别人活下去的权利。
你们这种人不会理解的，一辈子没有见过光的蛾子，遇到火就会扑上去。烧死别人无所谓，烧死自己也不可惜，烧掉整个世界都没什么，只是想要那光……这是一只蛾子对光的饥渴啊！
如果黑暗中的蛾子曾经体会过那么一点点光，它也不会不惜把整个世界都烧起来，只为了让自己暖和起来。你说对不对？源稚生执行官。

原来你是……天照命，他们说过，执行人中，有一个天照命！

天照命！你是天照命！
我说了我叫源稚生，源氏家族只有一个人，所以我也是源家家主。所以我也是天照命。放弃吧，你没有机会。
你是天照命又怎么样？
他们都说天照命会让每个人看见阳光，可我们这种生在黑暗里的蛾子……只会被你的阳光烤成焦炭！

你查过当地的旅游资料么？听说本地的特产是用寒泉酿造的米酒，温泉也是一绝，深冬时候猴子经常冷得受不了，就下山来和人一起泡温泉。
不知道解决了这个樱井明，少主能不能放我们两天假在这里泡泡温泉，也许小城里的女人对我们这种从东京来的猛男特别热情也说不定。
听说北海道这边还有男女共浴哦。
我也听说了，不过也有人说现在还洗男女共浴的都是胸部下垂的老太太，想不到乌鸦你对老女人有特殊的爱好。
不不，我还是喜欢小麦色的元气少女，唯一钟情的老女人是你妈妈。
这可不好，我没有告诉过你我老娘已经死了很久么？我五岁的时候老爹搞出轨爱上了一个吧女，老娘骑着摩托车冲进那间酒吧，把一捆雷管扔到了吧女唱歌的舞台上，把她炸成了几万片。警视厅把事件定性为极恶杀人，法官判了她死刑。你要想跟她一起共浴得去地狱的硫磺泉了朋友。
想不到你母亲居然是这样贞烈的女性，这倒叫我敬而远之，我也不能只钟情她一个人啊。
我跟你说父母双亡是世界上最好的事，这样你可以随便骚扰班里最漂亮的女生，在外面打了人对方家长也找不到人告状，所以你看小说里的剑侠很多都是父母双亡。我生来是个要当剑侠的人啊，就是偶尔觉得有点孤单，不过孤单起来你就会觉得自己越发地像个剑侠对不对？
你最近是读书了么？你说话越来越像个哲人。你刚才只说你贞烈的老娘被判了死刑，你父亲怎么死的？
哦，我忘了一个细节，当时那个吧女正坐在他大腿上唱歌。
已经过去六分钟了，少主居然还没有解决目标。
樱你换好衣服了么？如果还没换好的话我们能不能偷看啊？
你们不是偷看过么？反正你们什么也看不到。
绪方圆
绪方圆
樱你总是这么小心从来不给我和乌鸦偷看的机会，这样下去我们就没法保持对你的幻想了。
绪方圆
正是这样我们才需要想象啊朋友。想象力想象力想象力……啊！即视感！樱是个非洲来的女忍者，她的皮肤是黑色的，很滑很嫩哦，上面抹满白色的奶油！
想象的力量居然强大到这个地步！我现在有点理解那个疯子为什么会放过樱了！
13绪方圆

少主没事吧？
上面是猎物的血样，收集一些，其他的擦干净，然后用火烧一下刀身。
夜叉你处理后事。
他最后的表情很解脱。想必是觉得自己放了你一条生路，终究还算个人。
他还想当个人么？注射那种药剂的目的不是进化成龙么？
很多人都会对自己的过去又厌弃又恋恋不舍吧？
他还只是个孩子。
嗯，只是个孩子。
他很爱你吧？生命的最后一刻，忽然遇到了能理解自己的人，还是那么清纯的少女，心理学上说这时人会特别容易陷入爱情。真正的一见钟情，甚至愿意牺牲自己肮脏的人生换取你干净地活下去。这是我唯一能想到的解释了，否则他为什么要让你走？他不缺乏杀人的胆量，此前他没有放过任何一个猎物，每个猎物都死了。
这可以看作另外一个解释吧。他最后把他的旅行袋交给我保管，他说自己要去小樽埋葬一位朋友，但旅行袋里只有这个练习本，是本小说，他自己写的小说。
真是个中二的故事啊，他自己是男主角？
看样子前后写了十几年，不久之前还在写，他的中学二年级一直持续到二十三岁。
十五天里走了那么多城市猎杀女人，只带着这么一个练习本，是不舍得丢掉还是想去很远的地方埋葬掉过去的自己呢？别多想这些无关的事，我们只是执法人，做好自己的事就可以了。我们不用试图去理解猎物，我们又不是野兽，怎么知道野兽怎么想？
只有生在黑暗里的蛾子才会知道黑的恐怖吧……飞在阳光里的蝴蝶，永远都不能明白。
见鬼！这家伙死得还很安详，不过车厢里可像是被炸弹炸过。
少主去过小樽么？沿着铁轨一直往前就能到，据说是个很漂亮的地方，山里有镰仓时代的佛寺，米酒和温泉都好，还有肌肤很细的女孩子常去的共浴温泉哦！
可我刚才听你说如今还洗共浴温泉的都是胸部下垂的老太太了。
怎么会？有这里非常挺拔的少女！
刚才你和夜叉两个人说的，还有夜叉的老娘什么的。你有过休业旅行么？
国中还没有上完就辍学了，所以没有什么休业旅行。不过也没有必要，休业旅行什么的不就是为了跟班上最漂亮的女孩在旅途中增进感情么？运气好就可以在旅途中得手。我辍学就是因为我在班花身上得手了。
有时候真不知道猎物是恶棍还是我们是恶棍啊。那就来几天休业旅行式的休假吧，我们去小樽看看，樱你喜欢铁路么？
铁路？
我喜欢铁路，你沿着铁路走，在尽头肯定能找到一座城市，或者其他什么有人的地方。不像鸟飞在空中，甚至不知道前面会不会有目的地。
处理完毕，各种证件都在他的口袋里，我都销毁了。我在车厢里放了二十加仑煤油，绝对能把它烧成一个漆黑的铁壳子，什么证据都不会留下。
通知驻北海道的部门，把尸体送回东京岩流研究所解剖。下一列火车还有三分钟到，手脚麻利一点。
明白！
其实乌鸦不说我也想休个假……累了很久了。
哦耶！休假！休假！休假！
学院本部的人不日将抵达东京，政宗先生召唤我们。休假取消，立刻返回东京！

我还以为你会在办公室等我，本部的人要来，你还有闲心来山里的刀舍打刀？
中国古人说，泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。剑圣宫本武藏先生也说过类似的话。临敌的时候应该保持自我，如果被敌人的节奏调动了，自己就会露出破绽。你休息一下，然后我们再来说本部的事。你旁边就有关西烧酒，喝一口取暖吧，这个春天真是多雨，冷气都沁到人骨头里了。
你从小喜欢看我打刀，可惜这些年也没能打出什么好刀来送给你。
我只是喜欢看火光，觉得温暖。喜欢好刀的话，家族的刀剑博物馆里有的是，为什么还要自己打？
造刀是日本的国术啊，日本刀和大马士革刀、克力士剑并称世界三大名刃。可大马士革刀和克力士剑都诞生在有好铁的国家，伊斯兰人的国土浩瀚，优质铁矿任他们掘取，所以就冶炼出玛瑙般美丽的熔炼花纹钢；马来诸岛上有很多陨铁，陨铁是天赐的合金，蛇形克力士剑其实是靠陨铁来打造的。可日本不同，日本是个贫瘠的国家，没有好铁矿，连优质的煤都没有，刀匠们只能用紫薪和槲木烧成炭，再用炭来炼铁。这种炭只能炼出粗糙的海绵铁，只有靠千番锻打令铁与炭最终达到平衡。所以日本刀的锋利，在于刀匠每一锤砸进去的心意。当武士挥舞这些刀对敌人闪电一击的时候，刀匠砸入刀身中的千万锤都一起发动，带起赫赫的风雷。
你把打刀看成修行?
什么都是修行，一茶一饭一花一叶都是修行，你执行任务也是修行。樱井明的事我听说了，你做得对。
老爹你当年也处决过不少类似的人吧？眼睁睁地看着血流出来，红得刺眼，有没有心软过？
开始有过，后来就渐渐地淡了。那些堕落的人最终都会变成死侍，唯有抹杀。既然免不了杀人，就把杀人也看作修行吧。
一旦堕落就人间失格？
是的，对于混血种来说世间有两条路，人的路和龙的路，走上龙的路就是堕落，堕落者，人间失格。
那种名叫莫洛托夫鸡尾酒的基因药，样本已经交给岩流研究所分析。虽然副作用明显，但它确实能激活龙血。历史上不少人追寻过纯化龙族血统的进化之路，但很少有成功的案例，如今小山隆造居然能用基因技术强制进化。这么发展下去，迟早有一天会出现真正的血统纯化药。到时候有多少混血种能够抵抗它的诱惑呢？
这不正是猛鬼众渴求的么？他们早已厌倦了自己人类的身份，日夜盼望着进化为龙。
查不出是谁购买了莫洛托夫鸡尾酒的配方，猛鬼众的嫌疑很大。
不能放任他们继续下去。禁忌的门是不能打开的，那后面藏着的绝对不是天堂而是地狱！追求龙的力量，必遭龙的吞噬！
明白！
执行局和你个人最近在家族的地位都在上升，我很欣慰。这样我就能放心地把大家长的位置传给你了，别放松啊孩子。
你辛辛苦苦经营到今天的家族，真准备传给我？
你是蛇岐八家的少主，少主就是大家长的继承者，我不传位你传位给谁？而且你是怀着天照之命的男人啊。
我对黑道大家长的职业没什么兴趣，你就不怕我把家族解散了？解散了家族我就能去法国了……听说那里是混吃等死的好地方，我从网上认识了一个法国朋友，他在蒙塔利维海滩上有一个卖防晒油小店，过得很自在。
那个著名的天体海滩？
嗯，每年夏天他就去海滩开业，一夏天能见几十万个赤裸的女人。他只戴着遮阳帽走在海滩上，提着装各种防晒油的木盒子，如果遇见身材好的女孩子他就赠送试用装。夏季过完海滩上渐渐地人少了，他就锁上小店，去巴黎领失业救济，第二年再开业。那样的生活多好，睡觉时不用在枕头下塞着枪，喝酒能喝到烂醉。
厌倦了暴力么？
那个樱井明对我说，生在黑暗中的蛾子，会不顾一切地扑向火，即便被烧死也无所畏惧，即便烧死别人也在所不惜。那是一只蛾对光的渴望。他说这话的时候语气里满是嘲讽，我真不敢想象一个堕落者敢嘲笑我……但一路上我都在想他的话，也许我没有资格评论他的对错，因为我不是生在黑暗中的蛾子，我是见过阳光的蝴蝶。蝴蝶凭什么看不起蛾子呢？只因为蛾子的鳞翅是灰黑的，而我们身穿彩衣么？
稚生，你从小就是个善良的孩子……但一个背负天照之命的男人，是不该想那么多的。
天照之命么？不说这个了，我已经准备好了，告诉我学院本部来人的事。
今天下午接到正式通知。校长派了一个精英团队来日本，目标是海沟深处的东西。他们会用载人深潜器进行海底勘探，深潜器已经先行运抵东京港了。这是一次由学院本部主导的行动，深潜小组从本部直接派出，深潜器也由本部制造，执行部部长施耐德越洋指挥，诺玛全程监控。我们只是辅助和支持。
本部几十年都没有插手过我们的事，这次怎么把手伸到日本来了？
我也不是很清楚。但是‘日本海沟里可能有龙的胚胎’这样的理由，确实足够让昂热把手伸到日本境内来。我们无法拒绝，除非我们能证明海沟里的东西不是龙的胚胎。
载人深潜器的话……他们必然会发现神葬所！我们必须想办法阻止他们！
昂热决定要做的事，没人能阻止。几十年来这个男人的阴影一直笼罩在我们头上，今天我们终于无法承受他的压力了。趁这个机会永远掩埋掉神葬所吧，那里只是神的墓地，神已经死了……就让她永远作为骨骸存在吧！绝不能允许她返回人世间，绝不能！
走出这一步我们就不能回头了，老爹你真的想好了么？
人活在世上永远如临深渊，其实这世上从来就没有‘回头’二字，最多也只是重新开始！
各家家主能同意么？
说服他们，这世上的任何征伐都是一个男人先站起来，然后一群男人跟着他冲向战场！
老爹，这些年你一直对神葬所和猛鬼众怀着那么大的敌意，为什么呢？
你是不是猜测我跟昂热差不多？因为第一代狮心会的覆灭，昂热对龙族怀着刻骨的仇恨，而我则不惜代价要把神葬所和猛鬼众都抹掉。你错了，我对神葬所和猛鬼众都没有敌意，我要铲除他们，只是因为我想在我这一辈把蛇岐八家的悲运给掐断！我的命没多长了，就让我死死地掐住悲运的魔鬼，带着它去死好了。就像很多年以前天照和月读做的那样！
悲运……么？
你记不记得你小时候我给你讲北欧神话，神话里说命运三女神纺出象征命运的丝线，把它拉长，然后剪断。
记得，你那时候说真恨不得在命运女神的心口上刺一刀啊，这样那些女人就不能像摆弄玩具那样摆弄别人的命运了。
只是不甘心的话罢了，其实人的一生就是这样，有生就有死，因为有了相遇之美才有了离别之悲。蛇岐八家的命运也是如此啊，那白色的皇帝缔造了我们又注定要毁灭我们。至今她的幽灵还在冥冥中注视着我们，穿着爬满蛆的尸衣，跳着招魂的舞蹈。她的后裔们注定要为了她的遗产而彼此残杀，世上总会有执法人和猛鬼众，年轻人们永远流着红得刺眼的血。
她就是纺织我们命运的人？
是的，她虽然死了很多年可仍旧死死地抓着我们的命运不放手！你有没有想过要把命运的纺车砸掉？连带着那个纺织命运线的白色皇帝……一起粉碎！
那样我们就能从那个悲运中解脱？
我想这世上只有一个逃脱命运的办法，那就是变成命运本身！成为纺织命运的人！纺织蛇岐八家的命运，日本的命运……乃至于世界的未来！这是没人做过的事情，我决定尝试。如果我成功了，蛇岐八家的后代将永远告别战争和流血，如果我失败了，希望你接受大家长的位子，继续引导这个家族，不要令我们的同胞失去希望。
那就试试吧，尽我的力帮助老爹，先从说服其他家主开始。听老爹你的意思如果成功了我就能去法国了吧。
混账！只是为了偷懒么？好吧，你说得也没错，如果成功，我们两个就都自由了，你去法国卖防晒油，我安然地准备去死。
嗨，别这样，老爹你还是个年轻的老头。
也对，我还能跟你一起去法国卖防晒油。
本部传真过来的履历，这次来日本出差的共有三个人，据说是昂热的王牌组合，轻易舍不得动用。
都是帮小孩子，校长在开玩笑么？
确实是没什么经验的年轻人，但血统都很优秀，昂热想必是考虑到接近胚胎的人必须有优秀的血统，否则胚胎用于保护自己的领域就能杀死他们。这件事上我们可以相信昂热，他从不轻易看重一个人，也从未看错一个人。我会着手安排跟八姓家主的会议，我想让你去接待这些年轻人，赢得他们的信任，让他们配合我们的计划。绝对不能让‘猛鬼众’接触到他们，从他们踏上日本土地的那一刻开始，他们必须被全盘监控和保护！
明白了，不让猛鬼众接触他们的最好办法是不是把他们关在本家的地牢里？
别像以前那样虐待本部的人了。我的意思是让你想办法取悦他们，向他们展现我们好客的一面。
我们有这样一面存在么？
好啦，别看轻本部派来的年轻人。他们是如今本部学院中最强的组合，而你是日本分部中最强的男人，从某种意义上来说你们是竞争对手。
好吧，歌舞伎、AV店、援交少女、情人旅馆……总之在那些外国人眼里日本就是个放荡的地方吧？给他们这些他们就会满意地竖起大拇指。我回去做点准备工作，哦对了，绘梨衣还好么？
又做噩梦了。

关于那个波旁家族的私生子还有更精彩的故事，1732年他从没见过的母亲那里承袭了男爵爵位，准备踏入上流社会，于是他……
先生，有重要的消息。
帕西，在我们吃早餐的时候没有什么重要消息，餐桌上最重要的是奶酪。

昂热这个狗娘养的神经病！
有些紧急的事，是关于家族继承人的，非常抱歉打搅了各位用餐。
他怎么可以把恺撒派去执行那种危险的任务？
去年家族试图罢免校长，我们和昂热的关系就等同于决裂，昂热再也不给我们留余地。恺撒是学院的学生，按规定昂热可以派他去执行任务，我们无权过问。
可我们是他的家长！我每年参加恺撒的家长会！我有权过问他的安危！
虽然这么说可能让您不悦，但是……您是代庞贝家主参加恺撒的家长会……您有出席的权力但是无权叫停任务。
那……那打电话日本分部！让他们中止该项任务！如果这一次他们帮助我们，会获得加图索家的善意和回报！
日本分部应该不会听从，他们连昂热的命令都未必服从。日本分部是半独立的机构，他们更像一个黑道组织，而不是学院的外派机构。
黑道组织？学院旗下怎么会有黑道组织？
因为日本分部不是由学院建立的。上个世纪初，秘党领袖马耶克勋爵乘坐轮船到达日本，发现日本的混血种从事着非法的营生，也就是黑道。无论是妓女、鸦片还是军火，任何利润巨大的非法生意都被日本混血种操控。他们在日本已经根深蒂固，秘党根本无法渗透进去，最终秘党跟日本的混血种家族谈成了合作，秘党不在日本建立分支机构，而日本的混血种家族会支持秘党开办的学院。他们每年都会往学院派遣留学生，这些人学成归国后组建的部门就是日本分部。他们有双重身份，黑道干部和学院的雇员。
昂热居然用教育经费搞非法经营？贩卖鸦片？
学院并不插手违法交易，违法交易是组成日本分部的家族控制的。那是日本黑道中最古老的家族，共有八个姓氏，合称为‘蛇岐八家’。蛇岐八家也不直接从事违法交易，他们是黑道的执法人，很多黑道帮会认他们为本家，接受他们的管理。可以说蛇岐八家掌握着日本黑道的法律。
这么重要的事我怎么从来都不知道？
庞贝家主是知道的，大概是忘记告诉您了。
忘记了？
外人你说的文件是指校董会开会时发给我的小纸头么用其中部分折过纸船反正最核心的秘密昂热也不会留下书面记录至于小事不如不知道
此外，日本分部是各分部中最平静的一个，从他们每年交给学院的年报看来，日本境内一切平安。可以确定的是，日本分部被一张巨大的黑幕笼罩着，他们在黑幕下做的事我们不知道。可以说他们是脱离学院独立运作的。
连线家主。他是恺撒的亲生父亲，以他的名义要求昂热暂停这项任务！
在未来的一周内我们都很难和家主建立通讯，家主去西藏参加一个名叫‘心灵之旅’的慈善活动，要在喜马拉雅山麓的喇嘛教寺庙中过一周的修行生活。没有任何移动通讯公司在那里有信号，他也没带海事卫星电话，去那个喇嘛庙的唯一办法是骑马，但因为去年冬天的雪还没有完全融化，骑马进出一趟也需要一周时间。
他过修行生活？他能受那种苦？
好像是听讲座听到了一些双修、欢喜一类的学说……

天下一番
湾流G550
巨大的蓝鲸在深海中游动
斯莱布尼尔
见过给坦克安装分区空调、加热靠垫和按摩座椅的么？
SS
列宁号
恺撒·加图索，你们这次的任务是调查前苏联‘列宁号’破冰船的残骸。功勋破冰船‘列宁号’被称作极地的红色巨兽，是全世界第一艘号称‘全海域’的极地破冰船，因为没有它到不了的冰海。苏联解体前夕，它违背北方舰队的命令，进行了一次秘密的航行，航向日本海域。在接近日本领海的地方，它发出了海难呼救信号，但在日本自卫队的救援船到达前沉入了深海。列宁号上被怀疑载有和龙族文明有关的禁忌物品。日本分部将支持你们的行动。芯片将在三秒钟之后自动格式化，祝好运。
存储卡无法辨认
跟龙族有关的禁忌物品？

和龙族文明有关的禁忌物品

那边最亮的地方就是银座，据说日本地产价格最高的时候，一个银座的土地价值便可以买下整个美国。
我对银座没什么兴趣，倒是想去‘千鸟之渊’看看。
那是二战无名日军墓地，就在靖国神社旁边，作为中国人，你去那里是想往墓碑上吐口水么？
我是听说有条一里长的樱道，一路上有800株樱树。
真衬你的风格。

下士礼贤
东京诶！我们到了！不知道哪里是秋叶原。
电器街么？我也想去那里看看，游戏首发式什么。
御宅族之街
恺撒你会对游戏有兴趣？我以为加图索家的继承人是没空玩那些的。
别说得我好像怪物一样！
没有童年的人，哪有时间花在游戏上？
不要轻易给别人的人生下断言，这是基本的礼貌！
我说……各位英雄人困马乏……不妨落地歇息养精蓄锐再战不迟……
恺撒你根本不值得我嘲讽

这里的刀剑货真价实童叟无欺
驾临

老大加油婚礼顺利！
路明非啊路明非，千万要讲江湖道义不要神经病发作在任务中打老大的黑枪哦！

这种鬼地方怎么会有机场？
确实是有机场的，不过废弃了很多年，跑道也很短。但以斯莱布尼尔号机师的技术，应该可以安全降落。
小姓
就是那里，前方的跑道。
这条跑道修建于1941年，那时候地球还没有温室效应，海平面还没有这么高。
还有三分钟，既然是校长的专机，应该会准时。
简单地准备一下吧，好歹有个欢迎仪式的样子，政宗先生说了不要虐待他们，我们就对他们好些。
幼稚园带孩子
还算准时。
柔和七星
疯子！

本部的诸位谁带了打火机？借个火！
优秀
天下一番
见鬼，这是成田机场么？我怎么两眼一抹黑什么都看不见？
真够冷的，他们就不知道把我们安排在贵宾通道降落么？
我们真的有必要穿成这样么？
说是校长送的礼物，祝我们日本之行一帆风顺，不知道为何总觉得这份礼物怪怪的。
老大你说日本分部会不会派一辆大Limo来接我们？我们可是坐专机来的，接机的车也会高档一点吧？
有可能，日本人是死要面子的民族，没准还会安排少女团来给我们献花。
喷发的富士山

这车停得也太近了，撞上可不得了。没公德。

天下一番白鹤与菊花S喷发的富士山
别抽那种女人烟了，试试这个。
阿里阿多搞砸姨妈死
白鹤与菊花哇达西哇……这个……路明非……呆死……
在下源稚生，卡塞尔学院2003级进修班毕业，欢迎各位光临日本。
你地……中文……大大地好！

恺撒·加图索？你是这个组的组长吧？
我是，开车吧。
请组长签字。
这是……入住酒店的账单？你需要我的信用卡么？
不，这是你们的遗体处理方案。这次的任务风险系数很高，如果你们不幸遇难，遗体将被空运回各自的家乡。
SS
哦，很体贴啊，我可不想在日本举行追悼会。你知道我的国籍对么？把我运回波涛菲诺就可以了。
我帮他签字就好了，我和他都是中国人，老家是一个地方的，连高中都是同一所。一起运你们还省钱了。
日本分部比我想的要好，至少你们的工作做得很细致。
少用这种‘领导上山下乡视察工作’的态度跟我说话
试试我送你的那支高希霸，纯正的古巴雪茄，你喜欢的话，我的箱子里还有整整一大盒。
那么今后的几天里，请各位多多关照。
对了，现在你们日本人还男女共浴么？

黑色悍马车上的人注意了！我们是神奈川县警察，你们涉嫌暴力犯罪，立刻停车接受检查！立刻放下手中的武器！
怎么回事？我们刚刚落地，还没过海关怎么就惊动警察了？
这里可不是成田机场，没有海关这种东西，看看你的周围就知道了。
这是什么鬼地方？坟场么？
确实是坟场，飞机坟场。这是当年神风突击队的临敌机场，他们从这里起飞，驾驶填满炸药的零式战斗机，寻找机会撞击美军的航母。塞满炸药的战斗机航程有限，为了确保战斗半径能够够得着美军的航母编队，他们把机场设在非常靠海的位置。后来废弃了，废旧飞机堆放在这里任凭海风腐蚀。
这么说来我们是偷渡进来的？
学院希望这次任务全程保密，你们不能在海关留下记录。当一阵子偷渡客没什么，日本分部会保证你们的安全。
这还保证个鬼的安全，刚下飞机就被几百条枪指着！这是要抓偷渡客么？抓偷渡客需要那么多人带那么多枪么？
不，这显然不是要抓偷渡客，他们带了雷明顿700狙击枪，这是日本警察常规装备中最强的火力，抓偷渡客应该用不到这种强火力，除非偷渡船是武装登陆舰。
车里的人听着！你们有十秒钟的时间走出车外！否则我们就开枪了！
我说好汉不吃眼前亏强龙不压地头蛇，大家还愣着干什么？人家上百条枪指着我们呢！我们赶紧照做啊！太君不要开枪，我是良民！我跟这帮土八路一点关系都没有！
他们不是盯上了你们，而是盯上了我们，樱，夜叉和乌鸦是不是开我的车出去过？
昨夜凌晨两点出发四点返回，踏平了横滨市一家俄国人开的脱衣舞夜总会。那些俄国人每个月从俄国贩几十个女人来日本，名义上说送来当女工，实际上逼她们当妓女，用皮肉钱支付偷渡费，不服从的人就虐待或者直接杀掉。当地其他夜总会向家族投诉，但俄国人拒绝家族的调查。家族决定给他们一个教训，领取任务的是夜叉的朋友，他们两个只是去帮忙。夜叉做事的风格您是了解的，很容易踏过界，他一时兴起就把那家店烧了。
就这么简单？
乌鸦夜叉
事情闹得比较大，那是座一百二十年历史的古建筑，受法律保护。所以目前警视厅已经开始通缉纵火的人，相比起来夜总会被踏平倒是小事。
混账！焚烧古物这种事会被那些文物保护协会捅给媒体，这对家族的名誉是重大的影响！他们难道没有考虑到？
他们应该不是故意的，您觉得以他们高中都没上过的水平，能认得出古物么？大概是踏平对方的地盘后还有点余兴，就按照老习惯浇上汽油扔了个打火机过去。
烧了也就烧了吧。但应该还有什么别的。
烧了也就烧了吧她喜欢买就买吧，顶多也就是小败家
那些俄国人之所以敢跟家族对着干，是因为当地警察署的署长在给他们撑腰，所以夜叉和乌鸦……
见鬼，他们杀了警察署长？
倒是没有那么严重，他们只是变态又不是杀人狂。
那是什么？切了他的手指？阉了他？还是把他浇成了水泥桩？
好在他们只是小打小闹
我说师兄这可不是小事啊不能姑息！听起来我们的人跟黑道走得很近啊！作为他们的上级，师兄你也有责任啊！
也没有，警察署长有个情妇帮他打理各种违法生意。夜叉和乌鸦冲进那个情妇的公寓把她从被窝里拖出来，浑身用保鲜薄膜缠好，在她的裸体上摆满了生鱼片和寿司，做成女体盛放在了警察局长的办公室里。现在冲我们喊话的人就是警察署长，他们应该是锁定了这辆车的牌照。
你说得对……他们确实是变态，这种愚蠢的举动只是激怒对方而已！做了也没什么，可他们就不能把车牌遮上么？
有这种无厘头的手下最应该自省的是上级吧？这种人在学生会里连一个星期都混不下去。
哥这辈子吃香喝辣玩漂亮姑娘什么都享受过了对这个世界已经厌倦了就差想去死了
我记得芬格尔好像也是学生会的。
车里的人听着！把握你们最后的机会！我们要开始倒数了！
见鬼，两分钟都过去了他怎么才开始倒数？
区区一个警察署长无权决定开枪，他一定是电话请示了上司。但这表示他已经得到了授权。
那我们还闲扯什么？赶快下车投降啊！反正夜总会也不是我们烧的，他情妇的光屁股我们也没看到，我们就说是偷渡过来打工的。
看起来这种供词警察是不会信的。
看起来斯莱布尼尔号想起飞。
它必须离开。它携带了两枚响尾蛇导弹，挂架隐藏在机身内。如果它被捕获，你们的罪名就是武装入侵日本领空。
那……抢先招供检举同案犯能从轻么？
可我们就是你的同案犯啊。你咨询我们这个问题是否有点太过坦荡了？

居然被自卫队的雷达锁定了，真不小心。呼叫斯莱布尼尔！呼叫斯莱布尼尔！把导弹收起来，你想在日本领空杀人么？
空爆弹而已，吓唬他们一下，完毕。
10、9、8、7……
对方不是王牌机师么？怎么这么轻易就被甩掉了？
王牌也分不同的级别，斯莱布尼尔号的机师是美国空军中的王牌试飞员，F-22的第一架样机就是他试飞的。
这种人也被招到我们学院里来了？
好像是因为暴躁驾驶，导致价值12亿美元的样机失事坠毁，最后被空军开除了，只好给校长当专属机师。
我靠！这种履历糟糕到爆的机师校长也敢用？他就不怕这家伙把斯莱布尼尔号也摔了？
哦，校长那样的老贼当然有办法了，试飞员的工作虽然危险但是是有降落伞的，校长把斯莱布尼尔号上的机师降落伞取消了啊！
还能更人渣一点么……
太刺激了点吧？
确实刺激，如果我告诉你这车不防弹，你是不是会觉得更刺激一点？
见鬼！你们的人真的只是把警察署长的情妇扒光了做女体盛，而不是把他老婆怎么样了？这家伙简直是想要我们的命啊！
这个我没把握，夜叉和乌鸦要是真做了也不会告诉樱，但我想不会的，夜叉和乌鸦都是萝莉控不喜欢老女人！
S
他们动用了火箭筒，这是军用装备，自卫队应该也加入了。
太狠了吧？要给人留点机会啊！要考虑我们这些人中是不是有人想投降啊……
F-16被导弹锁定，虽然是空爆弹但也足够惊动自卫队高层了。这下子麻烦更大了，如果被捕，我们就不是进警察局的看守所，而是自卫队的监狱了。他们不会给我们请律师的机会，却会派一群军人来拷问我们是哪一国的间谍。
不介意的话，借用一下单兵导弹，我先把那辆带火箭筒的车解决掉。
不能这么做！
用霰弹枪就好了！单兵导弹杀伤范围太大，你能确保不死人么？
别啊！单兵导弹和霰弹枪都是袭警好么？一旦开了枪就都是暴力犯罪，定罪上没什么区别啊！
不用担心，我说过日本分部会保障诸位的安全，那么日本分部就一定做到。这是日本，我们的地盘，在这里我们制订规则。
很大的口气啊。我倒是很有兴趣看看日本分部的手段。
正眼
根据辉月姬的情报，现在整条高速公路都封闭了，还有更多的警车正赶往这里，总数达到三百辆之多。
辉月姬是谁？
岩流研究所单独的云计算系统，相当于本部的诺玛，但她和诺玛是分开来运行的。
就是说这里在诺玛的监控范围之外？
辉月姬和诺玛之间是直联的，所以诺玛也能监控日本境内。只不过辉月姬是日本分部独立研制的智能系统。
S
不用枪械的话，看来我们是逃不出去的，我看你的发动机转速也已经到顶了吧，这辆悍马不可能跑得更快了。
要打个赌么？给我60秒钟，不用枪械，我甩掉这些警车。
有意思，那就打个赌！60秒后如果你能甩掉警车，就算你赢；否则就把方向盘交给我，让我来操作。
还剩52秒，打赌总要有个赌注，赌什么？
输的人在东京最豪华的牛郎夜总会包场吧，开个狂欢party。
为什么要在牛郎夜总会？牛郎有的我们都有。
日本特色嘛。去普通夜总会有什么意思，既然来了日本就要试试本地的。
34秒，想清楚了就请下注，下好离手。
赌了，一场牛郎店的狂欢Party，输的人穿牛郎装向所有人敬酒！
28秒。
樱你知道该怎么做对吧？
100%清楚。
忍者？
喔！漂亮极了！能给我一个微笑么？给我给我！给我你那种最锋利的感觉！

Bravo!
我的衣服，谢谢。
认识一下，矢吹樱，我的助理之一。她的言灵是控制风的‘阴流’。在她眼里风的轨迹清晰可操控，虽然她不能掀起‘风王之瞳’那样有攻击力的飓风，但当可控的微风里带上了金属刀刃，她可以控制直径20米的空间。在她的领域内除非你穿上坚不可摧的重甲，否则只要有一个致命的缝隙，她就能把刀刃送进去。
幸会，矢吹小姐，不知道有没有荣幸在东京请你共进晚餐。我的言灵是‘镰鼬’，和你的言灵同系，说起来算是有缘。
在本部你们会轻易地告诉别人自己的言灵么？
遇见他欣赏的姑娘，他会连他老爹的情妇名字都说出来。
这还真不能，因为太多了我怎么可能记得住？
那么赌局算我赢了咯？
当然是你赢了，赢得很酷。有这么好的助理，你怎么样都是赢家。我已经在新宿顶级的牛郎店包了场。欢迎日本分部的前辈们都到场，全算在我的账上。
你什么时候预订的？
在飞机上通过Mint俱乐部预订了。想在顶级夜总会包场可得提前，Mint俱乐部也需要一些时间来安排，临到头来再订可就晚了。
你早就准备好要去？
是啊。我听说日本的牛郎店是全世界顶级的，虽然我对男人没兴趣，但我不会错过任何顶级的东西。
源君你还是不够了解他，去牛郎店开狂欢party对他这种人来说属于正常的娱乐活动，我们只需要担心香槟准备得够不够。那个赌局无论结果如何，他都是要拉你去牛郎俱乐部陪他喝酒的。
辉月姬发来消息，一分钟前东京警视厅公布了对本部三位专员的通缉令。好在照片比较模糊。
只是通缉我们三个？你刚才站在车顶上他们居然没有拍下你的照片？
您记得我刻意把头发散开了么？我用头发把脸遮住了。
听起来真棒！
老大你的关注点完全错了好么？重点是我们三个被通缉了！我们三个现在是通缉犯了！而我们根本什么都没做！
被通缉也没什么大不了的，日本分部一半以上的人都被通缉过。你们出发前本部一定没有知会你们日本分部到底是什么样的机构对不对？
什么样的机构？
回去连线诺玛问问吧，她比我们更适合解答这个问题。

人性中就有暴力的一面，只要有人的地方就有暴力。想要控制暴力，就需要掌握更大的暴力。想要终结暴力……就得先成为最大的暴力。

我从诺玛的数据库中调出了所有能调到的日本分部的档案，有一个坏消息和一个好消息，先听哪个？
先听坏的吧，这样好歹还有些盼头。
日本分部确实是个黑道组织，不仅如此它还是日本历史最久远的黑道家族，一直是日本黑道的至高领袖。
我就说嘛我就说嘛！那个源稚生一看就像黑道分子！那好消息呢？
现在我们也是了。
这是屁的好消息啊！老大你脑抽了么？
至少我们和黑道分子是一伙的，这样他们不会砍我们的手，不会把我们浇筑成水泥桩，也不会送我们去当男妓。他们在这里势力很大，对我们的行动会有帮助，所以勉强可以算是好消息。
可是我履历清白童叟无欺，没殴打过男同学也没偷窥过女浴室，要说违法乱纪的事只有下载过几首盗版MP3，怎么就成黑道了呢？
别着急，我先对你普及一下日本法律，日本是世界上唯一一个允许黑道组织依法存在的国家。比如说三合会号称日本最大的黑道组织，而且是个合法社团。日本法律只追究犯罪的人不追究犯罪的组织。黑道组织在日本民间很活跃，每逢地震或者水灾，第一波赶去救援的往往不是军队和警察，而是黑道。在日本黑道是一种特殊的就业，在黑道工作还有社会保险和失业救济。在日本我们是黑道分子，只是因为我们跟黑道组织有关联，并不是说我们就是罪犯。
就是说在这里黑道不是老鼠过街人人喊打的狗贼？
不能完全这么说，虽然依法可以存在，但民众对黑道还是有戒心的。黑道在日本的历史非常悠久，它们最初是各行各业的行会，码头工人有行会妓女也有行会，这些行会奉行自己的规矩，这些规矩往往跟法律有所冲突，但行会也有自己不见光的规矩。如果取缔行会只靠警察来管理，有些行业就会乱套。一些行会最后演变为黑道帮会，历史悠久的黑道帮会中会有黑道贵族。黑道贵族的生意多数合法，而且跟政要和大商人来往密切，因此日本才会允许帮会依法存在。黑道不一定都有案底，有个大阪妇女打电话给黑道公司说出钱雇黑道砍她丈夫的一条胳膊，黑道受不了骚扰最后报了警。
这日本黑道听起来有点怂啊。
总之日本黑道非常克制，非必要不会诉诸武力。他们这些年都收缩起来，维护着自己旗下的买卖，大家都不会轻易破坏行规。但一旦有人破坏了行规，报复还是会凶残的。据说日本黑道帮会如果肆意报复和仇杀，全日本的警察出动也不够镇压事态。所以我们确实要庆幸黑道是我们的朋友而不是敌人。
校长居然会允许日本分部搞这种飞机？校长那种混上流社会的人，经常跟欧洲的皇室成员们喝下午茶，跟黑道格格不入啊。
具体内情我们这种级别的人是没法知道的，诺玛对日本分部的说明也很模糊。大致就是说日本分部不是学院的派驻机构，而是学院和日本混血种家族合作设立的。这个家族被称作‘蛇岐八家’，分为三大姓和五小姓，全部都是混血种，他们上千年以来一直坐镇日本黑道，任何黑道首领在打下一片地盘之后都得亲自去蛇岐八家的神社‘烧香’，表示遵从蛇岐八家制订的黑道法律，这样才能名正言顺地发展帮会。蛇岐八家的势力强盛到连欧洲混血种家族都敬畏的地步，学院不能强迫他们，只能采取联合的方式。所以日本分部喜欢虐待本部派来的专员，学院也睁一只眼闭一只眼。
态度还算不错吧，开了豪华越野车来接机，还带了好看的女孩。
对，他们对我们不错，所以我才觉得诡异。我翻守夜人讨论区找到了以前来日本出差的专员发的游记帖。每个人都觉得日本分部是地狱一样的地方，在这里他们被百般虐待，完全没有做人的尊严……妈的！
怎么了？
我忽然明白了，难怪听说我要来日本出差，学生会的干部们集体跟我视频告别。有个家伙很动情地凑在镜头前对我说：‘老大等你回来我们再一起去打猎’，让我有种自己得了绝症不久于人世的错觉。那帮家伙一定是觉得我来日本怕是没法完整无缺地回去了。
难怪……上火车前兰斯洛特赶到火车站跟我交接狮心会的工作，让我签署了一份文件，说如果超过三周以上无法联系到我，那么他会自动获得代理会长的资格，如果三个月以上无法联系到我，狮心会就会选举新会长。
这已经不只是依依惜别了好么，这是看着你立好了遗嘱啊！他这是做好了你回不去的准备啊！
反正从能找到的资料看来，日本不是好混的地方，以前来日本出差的专员都患上了强迫症，见人就鞠躬，被批评时立刻会惶恐地大喊‘我错了’，很神经质。日本分部奉行强者文化，唯有强者中的强者才会被尊重。
怎么才能算强者？
在他们眼里本部只有一个强者，希尔伯特·让·昂热。
那是强者么？那是风骚的老疯子。
对比看来，日本分部对我们的优待确实有些不可思议。
看看我们下榻的这间酒店，看看你们周围的香槟、水果和服务生……你们中国人不是说么，无事献殷情，非奸即盗。挂绿
您辛苦啦欢迎入住东京半岛
请洗个澡好好休息，如果有什么需要请随时通知我们。
我也觉得，女服务员都在用眼神勾引我！日本分部是想引诱意志坚定的我犯错误么？然后用针孔摄像机拍艳照？
这倒不至于，想要诱惑你的话美女没用，他们应该在你卧室里放一个裸女抱枕，你一定会抱着它做出种种可供拍摄的奇怪pose来。
伤自尊了！我可不是那种只会对着朝比奈实玖瑠的抱枕想入非非的死宅！
你已经把2D梦中情人的名字都说出来了！
这就是你们说的朝比奈实玖瑠？
居然真有的……
这个套房的三个卧室各不相同，恺撒住的是欧式装修风格，丝绒和水晶吊灯，我那间用的都是原木家具，而路明非的那间只要打开电视就是带中文字幕的新番动画，除了抱枕还有一台大屏幕电脑，显然他们知道我们每个人的喜好。他们调查过我们而且在用心地讨好我们。可我们不是校长，他们为什么要优待我们？
我们组里有老大，老大家在校董会里有地位，日本分部是给老大家里面子。
加图索家在全世界各地都有产业，但在日本连一栋破房子都没有，这说明加图索家和日本的混血种家族之间并不和睦。
说得我心里越来越没底了……
倒也没什么可畏惧的，男人举杯的时候就该畅饮，放下杯子拔剑决斗。日本人向我们示好，我们就举杯回敬。我们看日本人怎么出招，他们怎么出招我们就怎么破。也许我们能征服的不止海沟里那艘沉船，还有一群傲慢的日本人。
要不要来一个香槟之夜？为我们征伐日本！
对影成三人

真是迷惑啊！

大家长，参会人员已经到齐。战略部石舟斋、丹生严、左上部等长老、联络部负责人及属下计三十四人、五小姓家人计一百三十四人、卡塞尔学院日本分部下辖关东支部支部长及组长十九人、关西支部支部长及组长十七人、岩流研究所十四人、丸山建造所七人……共计四百四十人在此。政宗先生请过目。
稚生呢？没有他开什么会啊？夜叉乌鸦，稚生在哪里？
少主已经到达很久，一直在巡视周围以确保诸位家主的安全，可能还未得到大家都到了的消息，我和夜叉这就去通知他！

少主，大家长和各姓家主都到了，他们都在等你，你再不去那些人又会嚼舌了！
知道了，喝完这杯就去。你和夜叉都跑到这里来开会了，谁负责监视恺撒小组？
樱在那儿，少主你喝多了，是你说我和夜叉靠不住，还是樱盯着他们比较好。去本殿前漱漱口，别让他们闻见你满嘴酒味，还有，我说你在四周巡视，少主你别露馅啊！
我想起来了，我是不敢把你们留在半岛酒店，你们会把本部专员赤身裸体地吊在东京塔上吧？
少主你对我和夜叉有偏见，我们虽然是变态可是对男性的裸体可完全没兴趣。但少主你想，要是樱是个深藏不露的变态，她倒是有可能喜欢哦。
樱喜欢男性裸体那就不叫变态了，你和夜叉才是。
哎哟哎哟喝到这种地步，那少主我先去回话就说你在换衣服，喝完这杯就别喝了啊！还有千万记得用漱口水！

挡我者死
蜘蛛山中凶祓夜伏蜘蛛切
青鬼

一辈子没有见过光的蛾子，遇到火就会扑上去。烧死别人无所谓，烧死自己也不可惜，烧掉整个世界都没什么，只是想要那光……这是一只蛾子对光的饥渴。

道
嚎由根！嚎由根！

嚎由根

fight
肆无忌惮旁若无人
绘梨衣！绘梨衣！

少主已经完成了巡视，正在换衣服，片刻就到。

赌二十万，绘梨衣小姐赢。
难，她的血比隆少一半，对方走位准。
绘梨衣小姐怒槽满了，隆已经把怒槽消耗掉了，只要把他逼到版边，重腿接EX百裂脚，用风扇华当终结技，可以一发KO。
赌了。对方肯定不会让绘梨衣小姐把自己逼到版边的。要我说还是轻脚加中拳接千裂脚，慢慢磨隆的血，但磨着磨着他怒槽又满了，他再出一次‘灭·波动拳’，绘梨衣小姐根本就躲不过去。
庆幸你们在少主身边做事吧，在我身边的话，你们十根手指全砍下来谢罪也不够。
OK我跟你赌了
灭·波动拳
灭·波动拳
灭·波动拳
还差一丝血他妈的！

K.O.
胜了一局就别老想着了，开完会再玩。
我有空会陪你玩的。
抱歉来晚了，已经检查了神社前后，确认了安全事宜。
不愧是少主啊！
不愧是少主啊！政宗先生到场都没有这么多的掌声，不愧是天照命啊。
不，我是说酒量那么好，撒起谎来居然还这么淡定自若。
来了就好，快坐下吧，这种大风大雨的天还要你亲自检查安全事宜，真辛苦你了。
召见
我担当大家长已经有十年了。十年中有幸认识诸位，有幸被诸位认可，也有幸和诸位一起承担这段历史，这些年过得无怨无悔。多年来托诸位的照顾，勉强地维持着这个家，很多事情做得不尽完善，给诸位添麻烦了。
是政宗先生照顾我们。
是政宗先生照顾我们！
大家都是一家人，我确实努力照顾诸位，希望各位能过上好生活，诸位也确实照顾我，没有诸位的努力，我这个大家长早已经死了。
又是雨天，真怀念啊。很多年前我第一次来到日本，飞机落地的时候打开舱门，外面也下着这样的雨，风又湿又冷，冷到骨头里。
这里的很多人都知道我并非生在日本，得以被大家推举为大家长，对我来说是意外的光荣。但在过去的十年里我确实有很大的失职，我想诸位都清楚在过去的十年里，我们损失了很多地盘，也损失了很多同胞。每年我都要出席这样那样的葬礼，穿着黑色的和服，戴着墨镜来遮掩悲痛。战后日本越来越繁荣，家族也随之兴盛，然而我们的敌人也越来越壮大，我未能将他们击溃。
这些并非政宗先生您的责任，在对抗猛鬼众这件事上您已经身先士卒，如果没有您，家族的局面会更加危急。
今天我想先给大家讲一个故事，这个故事的主角叫樱井明。
他出身在樱井家，各方面都算是个健全的孩子。但在五岁的时候被检测出血统不稳定，换而言之他是个‘鬼’，检测结束后他就不再是我们的同胞，而变成了我们监控的目标。他被送往神户深山中的寄宿学校，那以后他再也没能出来，直到二十三岁。他是那么孤独的一个孩子，每年只有一个人去探望他，却不是父母，而是家族的执法人。他没有过女友，也没有过生日蛋糕，没有去过游乐场，也没有毕业旅行。诸位都应该能明白他是多想要这些东西，但因为他是个鬼，所以他得不到。有一天有人给了他一种药物，说那种药能纯化他的血统，给他力量和自由，你们说那么一个年轻人，怎么能拒绝这种诱惑呢？
他把药剂注入了自己的身体，唤醒了自己体内的龙血。他确实获得了力量和自由，但仅仅是十五天的自由，十五天之后他被执行局抹掉了。执行局局长源稚生亲自执行了抹杀。十五天里他强暴并杀死了许多女人，他疯狂地发泄着欲望，好像一个饿了太久的人要把没吃的东西都补回来。
你们怎么看待那个死去的年轻人呢？厌恶么？憎恨么？嫌弃么？还是可怜、可悲、可耻？
我只是觉得很难过。他是我们的家人，他犯了错，被处决。可他还是我们的家人，作为大家长，我有权厌恶或者憎恨他么？我只是觉得……很难过。
政宗先生……这是自有家族以来就有的诅咒啊。
是的，我们每个人都是被诅咒的，这个诅咒随着我们的血统传承。在外人看来也许龙之血脉是值得自豪的，但它同时也是魔鬼，它成就我们中的某些人，却毁掉另一些人。诸位今天能在这里集会，是因为你们有幸拥有稳定的血统，但假想你们生下来就像樱井明那样，那么你们一个个都是那张监控名单上等待被抹杀的人。但我无法改变自古以来的规矩，因为我们不能允许龙之血脉侵蚀我们的家族，蛇岐八家从古代存续至今，便是要镇守龙之大门，决不允许龙族复活于世！
是！
接下来我想请问诸位一个问题，是谁给了樱井明危险的药剂呢？岩流研究所的分析结果已经出来了，那种药剂确实有激活龙血的效力，它被研制出来是为了帮助混血种进化为真正的龙类。那么，又是谁这么多年来一直想放弃自己人类的身份进化为龙呢？
猛鬼众？
那么又是谁一直在黑道中和我们竞争呢？是谁教唆那些曾经依附于我们的帮会背叛，又是谁这些年来不断地蚕食我们的地盘呢？
猛鬼众！
是的，还是猛鬼众，只有和我们一样继承了龙血的猛鬼众才能挑战我们，正是因为猛鬼众的存在，我们才一刻不敢放松剑柄！每一个违逆我们的帮会都有猛鬼众在背后支持，也是猛鬼众不断地教唆那些血统不稳定的孩子，诱惑他们堕落。正是因为有猛鬼众的存在，我们才不得不严密监视每一个血统不稳定的孩子。执法人的刀上沾满了血污，因为我们不敢冒险留下任何堕落者！我们担心他们落入猛鬼众的手中！在日本我们只有一个敌人，那就是猛鬼众！但我们为什么多年来始终无法消灭猛鬼众呢？
因为所谓猛鬼众，其实都是我们自己的同胞啊。
是的，因为猛鬼众就是我们的同胞，和我们流着完全相同的血。猛鬼众中的每一个鬼都从家族中诞生，你们的儿女都有可能变成鬼，他们的龙血越纯能力越出色越可能变成鬼。猛鬼众就是蛇岐八家的影子，我们没法杀掉自己的影子。只要我们一代代繁衍下去，后代中总会出现新的鬼，鬼聚集在一起就是猛鬼众。这支猛鬼千年来一直跟随在蛇岐八家身后，这是我们的宿命！是时候把宿命斩断了，这件事总要有人来做。
政宗先生是要对猛鬼众发动战争么？先不论家族的胜算有几何，但在家族中的某些人看来这无异于手足相残。猛鬼众并不都是堕落者，他们只是血统不稳定的混血种，不留生路……这好么？毕竟是有血缘关系的同胞啊！
猛鬼众确实跟我们有血缘关系，但他们真能说是我们的同胞么？他们选择了龙的道路，在他们眼里龙是完美的生物是世界的皇帝，人类就该匍匐在那些完美生物脚下，忍受它们的奴役，这是自然竞争的规律，那就是强者为王！而我们选择的是人的道路。在我们眼里龙是魔鬼，是我们流尽鲜血也要诛杀的宿敌！龙类的仆从和人类的守护者，两者能说是同胞么？猛鬼众，那是一切的恶！一切的罪！唯有彻底把猛鬼众抹掉，才有和平和安宁！
彻底抹掉？我们能做到么？
能，但那绝不是容易的事，所以需要极大的决意！风魔先生的话，应该是听说过‘黄泉之路’这个词的。
自从那个人焚毁了家族的档案馆，很多以前的资料已经失传了，尤其是那些荒诞不经的东西。如今的后辈们很少听说黄泉之路了，但在猛鬼众心里，那是救赎之路。猛鬼众相信世界上存在一条路，可以让混血种进化为纯血的龙。
纯血的龙？我只是来列席的你们说什么都跟我没关系
被龙血吞噬的人唯一结果是成为死侍，我从未听说过有混血种能够进化为真正的龙。
所以我说那是荒诞不经的传说，神话中说诸神的父亲伊邪那岐曾经沿着神秘的道路去往黄泉幽冥救他的妻子，那就是所谓黄泉之路。那是一条没有光的小径，蜿蜒入深山，羊肠般曲折，活人能够从那条路抵达幽冥。因为进化之路极其神秘而艰险，所以猛鬼众就用‘黄泉之路’来暗指进化的方法。这是禁忌之路，即使能找到那条路，一千个人里九百九十九个都会走着走着走进永远出不来的迷宫，唯一意志最坚定的那人能从万千路径中分辨出真实的道路。但即使最热衷于此的人也不曾摸索到哪怕一点线索，只是从古代文献知道这个名字罢了。
但千年来猛鬼众仍前赴后继地追寻着黄泉之路，这是猛鬼众的信仰。现在他们终于摸索到了一点线索。
真有黄泉之路？历史上从未有混血种进化为龙的先例！
我不知道他们找到的线索对不对，但猛鬼众正准备探索神葬所！最近五年来，日本有三个机构在研究能够潜到日本海沟底部的深潜器！而这三个机构都有猛鬼众的资金支持！他们相信黄泉之路的开端就在先辈埋葬神的地方，而黄泉之路的尽头就是‘龙门’，越过那扇门他们就能进化为纯血的龙！而打开那扇门的钥匙就是深井中神的骨骸！
他们想开掘神葬所？那不可能……不可能有人重回那里！那是被天照和月读封印之地！
封印又有什么用？只要神葬所仍旧存在于世间，封印总有破损脱落的一天，这一天已经来了。所以要不要开战并不由我们决定，在诸位不知道的时候战争早已一触即发。
那么政宗先生，您所谓永远抹去猛鬼众的办法是？
炸毁神葬所，连同神的遗骨，斩断黄泉之路，毁掉猛鬼众的希望！然后全面清洗猛鬼众的势力，依附于他们的人、依附于他们的帮会、依附于他们的企业，一个都不放过！用这场战争来终结一切！
战争一旦开启……恐怕会血流成河。
这世间总有正义的血不得不流。然而虽则作为家族的大家长，我却不能以一己的决意把诸位推向战场。我知道前路艰难，已有殒身之志，但我不知道多少人会赞同我，多少人会追随我。家族的未来应该由家族中的每个人决定，因此我召集大家到这里来，请每个人告诉我你们心中所想。
战忍战忍
觉得家族应该和猛鬼众决一死战的，请提笔在左侧屏风上写‘正’字。觉得家族应该继续隐忍不发的，请在右侧屏风上写‘正’字。我身为大家长，虽然一心求战，却不能胁迫家中的所有人，所以我放弃我的那一笔。我以橘家家主橘政宗的尊严起誓，今夜无论什么样的言论都不会受到惩罚，无论诸位是支持我还是反对我，我都衷心感激。
诸位请赐予我你们的判断，打消我杀人的恶念或者助我战气！
大家长，这样的方式在家族中从未有过。年轻的后辈怎么敢在这种事情上做判断呢？如果大家长真的决意跟猛鬼众开战……我们也只有以命奉陪。
小太郎，你我都是老人啦！这个家族，最后还是年轻人的家族，为什么不能由他们来决定未来呢？如果这场战争真的开启了，我希望先流你和我的血，因为我们已经太老了，也该活够了。如果用我的命能终结家族的诅咒，我无怨无悔。

战忍忍

稚生，很对不起。
为什么这么说？
我曾经答应你会竭尽全力消除暴力，却决意要用暴力的方式来争取美好的未来。这很可笑不是么？为了将来不流血，今天要流更多的血。可放弃暴力对我们这种黑道家族来说真的太难，就像一生不败的剑圣，他的道场前生徒如云，根本没有仇家敢接近大门，可一旦他决意封剑不杀，生徒会散去门庭会冷落，多年未见的仇家们会接二连三地来拜访。所以学习杀人剑的武士们都会在第一次握剑前被老师警告说，握住剑柄的手，松开的时候便是死期。
我知道老爹你已经很努力了。但你不是个会轻易放弃的人。
人性中就有暴力的一面，只要有人的地方就有暴力。想要控制暴力，就需要掌握更大的暴力。想要终结暴力……就得先成为最大的暴力。

这是为了新时代必须流的血，这气息便是新时代的风

明治维新三杰介错

不不，我说的不是恺撒· 加图索，而是这个叫路明非的孩子。你看他的眼神，多叫人喜欢，那么卑贱、那么悲伤，却又藏着狮子。

HS精确公司

真仲先生，我们一直在等着您，今晚是您实现心愿的美好时刻。
可以邀请您去贵宾室坐坐么？我是这里的经理樱井小暮，您叫我小暮就可以了。

这样的心愿可有些大啊，虽然您今天的运气很好，可十二亿日元还未必够呢。
还要多少？我可以再出去赌！
加上这根手指吧，加上这根手指就够了。
他们是黑道，你们也是黑道……你们不会合起伙来害我吧？
黑道和黑道是不一样的，跟高高在上掌握黑道法律的蛇岐八家相比，也许我们这些‘鬼’更值得信赖呢？

樱井小姐，真仲先生么？
B431号房间，真仲先生的心愿已经在那里了，请跟我来。
藤田寿太郎，这是给你提供抵押贷款的那间金融事务所的社长，三合会的老人。请确认一下。
是他。
扑
山口智，是他策划了那个房地产项目，而你是他的投资人。他和你的朋友赤松秀形是合谋，由山口智发起项目，赤松秀形劝说投资者和他一起加入。然后山口智卷款潜逃到跟日本没有引渡条例的东非国家，赤松秀形看起来也是受害者，但山口智会把卷走的钱洗白之后汇给赤松秀形。因为没有引渡条例所以我们派人去非洲把他带了回来，路上出了点意外货物有些残缺，请贵宾见谅。
请确认一下。
赤松秀形，你妻子的好友。对外宣称是世家子弟，其实原来是地下拳手，兼职是陪有钱女人，他一直是你妻子的姘夫，骗取你家产的想法是他提出的。补充一句，你妻子肚里的婴儿我们已经按照您的愿望强行催产了，DNA检测的结果确实是赤松秀形的。请确认一下。
至于您的妻子，我们也按照约定给您带来了，您没有坚持要我们解决掉她，我们就留给您处置好了。
如果不想留她的话请放心，收拾残局也包括在我们的服务中，是免费的。如果舍不得她，楼上为您预留了我们最好的VIP套房，您可以带她在里面想住多久住多久，直到她回心转意对您死心塌地，这些也都是免费的。
您不是左撇子，右手握刀应该会很方便。
白无垢
真想一刀把那个真仲英树也留在那间屋子里。
没有必要不要对客人动手！他们是给我们下金蛋的鹅！
是，我会克制自己。只是看着这种懦夫男人觉得恶心罢了，被一个女人害到家破人亡，拼上命要报复所有仇人，却舍不得那个罪魁祸首。感情从一开始就不存在，那么能不舍的只是那女人的肉体，那种男人的话，我们走后会扔下刀扑到那个女人身上撕扯她的衣服向她求欢吧？
不，他会杀了那个女人，一定。
樱井小姐这么有信心？
在向我们提要求的时候他还是个懦弱的男人，但现在他已经看到了权力的美好。他曾经在那个女人的面前就像个卑躬屈膝的奴隶一样，但当他意识到这个女人已经变成他面前的奴隶，生死都捏在他手中时，他就不会再爱惜她了。

哎呀哎呀，三井先生又有空光临了么？今天晚上还要多多指教啊。
代田先生居然也在，上次从这里赢走的钱还不够让代田先生满意吧？我看您今天带了更大的钱箱来。
给市村先生准备双份的白川威士忌，加一块冰。
今天有很多女明星从东京来捧场哦，不知道哪个合您的心意？手气好的话极乐馆一定帮您完成心愿。
女明星什么的我没有兴趣，倒是老板娘的空闲不好找啊。
我？我这种女人都是做幕后工作，哪有资格成为贵宾的心愿啊？
可是我对穿制服的女人总有难以克制的情怀啊。
我们这种女人可得一直忙到后半夜才能休息，如果到时候益田先生还没有喝醉，我就在二楼的‘千本樱’请益田先生吃宵夜吧。
樱井小姐真是红狐一样狡猾啊。
跟首相大人共度良宵和小暮一起共度良宵
樱井小姐，将军的紧急传真。

游女歌舞伎若众歌舞伎野郎歌舞伎

真是一个美好的夜晚。醇酒、美人、黄金和堕落，浓郁得就像酒一样，我闻见纸醉金迷的气息。
出了点事，试验品死了，死在从东京去北海道的火车上，被执行局抹杀。
我跟樱井明说北海道是个适合埋葬自己的地方，他还真的去了……樱井明是你同父异母的弟弟，他死了，可我从你脸上看不出难过来。
他选择了，就要接受结果。他至少自由过，不需要我可怜。
可惜了这么好的试验品。小山隆造做出来的药还是不可靠，那种变态留着没用，杀了他，就算祭奠你的弟弟吧。
明白。如果您还需要试验品的话，我和樱井明既然是同父异母，血统想必有相似之处。
女人，别急着离开我。我对你还没有厌倦呢。

你累了。跟我一样累。
猛鬼众
你还有一件事没有说。
将军发来传真，卡塞尔学院的王牌组合今晚抵达东京，入住半岛酒店。
是要探索那里么？
是的，今夜蛇岐八家的所有干将聚集在神社开会，几十年都没有这么隆重的大会了，可惜出席会议的人中没有我们的斥候，截至目前为止我们还不清楚会议的议题。但在卡塞尔学院的王牌组合抵达东京的当夜召集大会，必然是极大的动作，应该和神葬所有关。
用不着调查，我知道橘政宗在想什么，蛇岐八家要对我们发动战争了。随着卡塞尔学院的介入，表面上的平静再也维持不住。‘是时候用一次战争来彻底终结猛鬼众了’，如果我是橘政宗的话，也会说出这样的话去鼓舞属下的杀气吧？
这是那个王牌组合的照片。还是些孩子。
真有意思，我喜欢这些人！
是啊，卡塞尔学院居然把加图索家的继承人也派来日本了，这次的阵容真让人期待。
不不，我说的不是恺撒·加图索，而是这个叫路明非的孩子。你看他的眼神，多叫人喜欢，那么卑贱、那么悲伤，却又藏着狮子。
女人，我要去一趟东京，看家的事情就交给你了。
哈伊！

路明非你什么时候变得那么勤奋了？早晨起来就看书。
了解日本文化嘛，回去好吹吹牛。

大海浸
你是想找出日本神话和龙族文明的关系？恐怕这很难，教授们试过解读日本神话，但遇到了巨大的阻碍，日本神话跟已知的龙族历史完全不吻合，比如日本神话中的诸神是没有宿敌的，就像一个大家族那样不断地繁衍下去，教授们无法从中解读出冲突和战争，而战争是龙族历史的主轴。
这本书上说，天皇家族就是神的后代。第一任天皇神武天皇是天照大神的后裔，这也太神棍了吧？
这是日本神话的特点。它有一条非常连贯的时间线，伊邪那岐和伊邪那美的每一代后裔都在一本名为《古事记》的书中写明了，从神武天皇开始，之后的每一代后裔都是天皇，之前的每一代都是神。从这个角度来说，日本天皇家族是世界上现存的唯一一个有家谱的神族。
史官是他们家养的，他们自然想怎么扯淡就怎么扯淡咯。我要是发财了也给自己修一部家谱，说我祖上都是英雄人物，比如那谁还有那谁谁……
你说的好像都是姓那的吧？
妈的我们老路家在历史上就没出过什么叫得响的人物！
日本天皇的家谱确实不可靠，前十代天皇都只有文字记载却无法考证。日本人写历史就像写神话，直到二战之前还有很多日本人相信天皇是神的后代，可以说日本的神话和历史是一体的，也可以说日本人从古至今都生活在神话中，神裔仍旧是这个国家名义上的皇帝。
日本历史上有过古龙复苏的事件么？
完全没有记载。我已经连线诺玛查过，日本境内没有过复苏事件，也没有龙族文明的遗迹。日本是全世界最‘干净’的地域，完全没有龙类活动。日本分部处理过的案件都是些鸡毛蒜皮的小事，比如欧洲出土的某件龙族文明有关的古物在日本被拍卖。
日本境内没有过龙族文明？那混血种哪里来的？
没人知道，日本混血种的来历就像日本神话一样，至今都是个谜，据说连他们自己也不知道。

这是个被规则约束的国家。整个国家是一部复杂的机器，每个人都是这部机器上的零件，被规则约束着高速运转。这样的生活想起来也真可怕。你是不是也在想这个？
不……我是在想日本女孩的小腿好粗……

欢迎本部专员驾临日本分部参观。
我本来以为会有黑衣男夹道鞠躬的。
如果参观家族神社的话他们还保持着夹道欢迎的传统，但在东京市内不得不低调一些，以免惊扰周边邻居，请贵宾见谅。
因为交通堵塞，诸位已经晚于行程表四分钟，不过没关系，我们事先已经查过沿途的交通状况，所以诸位和家主们的会议被延迟了十五分钟。就由我带诸位参观一下办公区吧。
这座大厦在2004年年底落成，是源氏重工株式会社的总部，也是学院在东京的办公中心。

课长！沼鸦会的传真，他们和火堂组的关系最近急剧恶化，三天来四次械斗，两个人受了轻伤还有一个重伤住院，请本家出面调停。
沼鸦会在当地的影响力越来越小，社团规模同比缩小了22%，对本家的供奉也缩减了11.2%，这样下去我们只有把它的信用级别从‘C’级将为‘D’级了！这种情况下要调停它和‘B’级的火堂组之间的冲突，本家是很难做出对沼鸦会有利的决定的！可是沼鸦会的问题如果不解决，会影响到大家的年终奖金啊！
是啊是啊我还在还房屋贷款……课长你看我们直接消灭沼鸦会是不是可以把这个包袱甩掉？
昨天夜里我们装运战斧导弹战斗部的船在长崎港外沉没，现在出事的海域被海岸警备队封锁，如果他们把那艘船打捞出来的话……
给贿赂给海岸警备队的负责人呢？让他暂停打捞，见鬼那些战斗部价值12亿美元如果落到海岸警备队手里我们不得在家主面前切腹么？
对方好像是非常刚正不阿的人啊，贿赂战术在他身上没有用。我说要不还是用妻子和女儿要挟他吧！现在不用点雷厉风行的手段就来不及了！
新版的家规禁止再用绑票要挟的手段了，雷厉风行我们也得切腹！
未必一定要绑架嘛，用他老婆的色情录像呢？
强制无关女性拍摄色情录像来威胁好像也被新版家规禁止了啊，我记得第六章第四节第三条。新版家规真是太严格，我们现在还是黑道组织么？连美国中央情报局那帮家伙能做的坏事都比我们多！
不用强制，根据档案来看他老婆跟他结婚前是家族旗下的AV工作室的签约艺人哦。
啊！真是太好了！赶快把她的作品调出来我们先验验货！
事情都谈好了，我通过青川议员解决了牌照的事，诸君就好好地在横滨做一番事业吧！你们都是我最看重的学生，我就相信你们总有一天会做得比老师更好！做好了自己的事业要记得回报家族，给弟弟们也树立榜样啊！
如果没有老师的帮助只凭我们几个怎么能拥有自己的夜总会和赌场？老师在我们心中就像父亲一样慈爱和伟岸！我们实在没有什么能为老师做的，这里是夜总会的终生名誉金卡，所有消费费用全免，请老师有空的时候带着朋友光顾，我们一定安排最年轻的小妹们伺候老师！老师好像以前一样喜欢水手服么？
唉呀唉呀还有什么能比收到学生的礼物更能让老师欣慰呢？你们长大啦，是栋梁之才啦！老师很欣慰，不过这张金卡老师不能收……倒不是老师对水手服没兴趣了，而是最近师娘管得很严格啊。师娘说如果我真的热爱水手服的话她也可以穿什么的……
大家都……很有干劲的样子，这就是新一代的黑道组织么？
应该说是黑道的管理组织。源氏重工的机房中存储着整个日本黑道的资料，所有黑道成员在这里都有备案。为了管理这个庞大的组织，家族共有十三个课超过两千人轮班工作，接线生就有六百名，她们昼夜接听来自日本各地的求助电话，这些电话都来自我们认定的黑道成员。你们可以把这里看作日本黑道的信息中心。
一个藏在阴影里的社会，黑道中人遇到麻烦第一时间是求助于你们而不是警察，是这样吧？
是，凡是承认蛇岐八家是本家并定期缴纳会费的黑道帮会，本家都有义务为他们提供帮助。加入这些黑道帮会的年轻人都会在签合同的同时收到一张身份卡，这说明家族承认他们在黑道中的地位，他们可以直接打电话向本家要求帮助。同时家族下属还有一家基金会，为大家提供医疗和养老保险。
还有医保和社保？待遇这么好？
多数保险公司在给黑道从业人员办理医疗和养老保险的时候都会很苛刻，所以本家筹集了一笔一千六百亿日元的基金，在全世界范围内投资，用投资的红利为社团成员们提供福利。基金的运作模式和加拿大教师退休基金相同。如果社团成员不幸亡故，本家还会承担他的孩子直到十八岁的学费和生活费。
说得我也很想加入啊！
这方面我可以试着为您联系人力资源部，但委实说家族很少招聘外国人。请。
大厦接近完工的时候东京都政府才决定要修建那条高架公路，必须从这里经过。但协商之后政府接受不了本家的开价，只有放弃拆除大厦的计划，转而签订了长达一百年的租约，租用这座大厦的五层和六层建设高架公路，而那上面的楼层是悬空的，由承重柱支撑。
六层以上几万吨的重量都压在十二根承重柱上，结构稳定么？我听说日本是地震和飓风都很严重的地方。
设计和建造这座大厦的都是橘家旗下的丸山建造所，在日本的建筑业没有人会怀疑丸山建造所的作品，它已经有五百年的历史，创始人曾为丰臣秀吉建造江户的天守阁。东京都政府信任丸山建造所，才会让关系重大的高架公路从源氏重工内部穿过。建成接近十年来，还从未有过地震或者飓风能影响那条隧道的通行。
厉害啊！
叮哈伊哈伊
这些都本家的接线生，家族的热线电话是24小时通畅的，对黑道成员来说，永远有数百个接线生等待听取他的求助。设置这个热线电话的时候，家族要求服务一定要比警视厅的报警电话好，语气和态度也务求亲切。在遭遇地震和海啸的时候，我们也接听来自平民的求助电话，家族旗下超过五万人参与过救灾。
本家真是日本人民的亲爹啊！
跟作战指挥部似的。
我们称之为联络部。每天每小时甚至每分钟帮会中都有冲突，如果是小事情，接到电话之后接线员会直接把任务丢给相关的课去处理，但如果接线生觉得这件事必须上报，她们就会把情况通报到联络部。联络部的干部都是在黑道中有地位和阅历的老人，他们有些跟警方的关系很好，有些则跟帮会领袖有私交，有些在特定的行业是行家，他们会根据自己的所长领取任务。老人不太习惯对着电脑，本家就同意他们沿用以前的办法办公。
扔飞镖？
在江户时代他们的习惯是把字条扎在肋差上扔出去。
这是你们的老干部活动室么？
他们被称作战略部，在本家中最有地位的老人才能进入战略部，他们以前都是黑道帮会的领袖，需要他们出面的事情已经很少了。他们平时要做的事情也就是喝喝茶，但他们坐镇这里，这座大厦在日本黑道中的地位就会更加稳固。他们才是支撑这里的柱石。只有非常棘手的事情才会劳动他们出面，他们通常不能公开露面，因为他们都被警方通缉超过十年了。
就像古罗马的上议院。真有意思。
我们就是要跟他们开会？
不，虽然他们在家族中也是值得敬重的老人，但有资格跟诸位贵宾座谈的是家族中地位最高的人，八姓家主。这时候八姓家主已经在醒神寺中等待诸位了，请随我来。
八姓家主？

鸟居
手水仪式
诸位已经见过的，源家的家主源稚生先生……
龙马家的家主，龙马弦一郎先生，龙马弦一郎先生是现任的日本分部分部长。
加班压力大老板对我凶升职没指望老婆跟人乱搞女儿又早恋我为什么不去死
犬山家的家主，犬山贺先生。犬山贺先生是第一任分部长，是昂热校长的老朋友。
哎呀哎呀，因为杀不掉昂热嘛，只好跟他当朋友了。真是遗憾啊！
樱井家的家主，樱井七海女士，她兼任日本分部的监察员。
风魔家的家主风魔小太郎先生，蛇岐八家的‘若头’，大家长不在的时候，家族的事务都由风魔先生决断。风魔先生不在日本分部任职，但为了这次的任务我们借用了风魔家的忍者组，所以风魔先生也出席今天的会议。
最后这位是橘家家主橘政宗先生，也是蛇岐八家的大家长。
各位是没有想到所谓的黑道分子是我们这样的人吧？其实我们也没有想到学院本部的王牌专员是这样优秀的少年人啊。
领袖中的领袖
宫本家主在做些准备工作，诸位一会儿就会见到。至于上杉家主，她身体不太好，昨夜后半夜又出了状况，现在还在卧床静养，还请诸位贵宾原谅她的失礼。
高层会议我不便在场，我这就退席。
不急，等等我和犬山、风魔先生，我和风魔先生不是日本分部的人，只需全心全力为学院的任务提供帮助就可以。至于犬山君，虽然曾经是日本分部长，但如今已经退休，也不便出席这样机密的会议。我们和学院优秀的年轻人见上一面聊聊家常，然后就可以去跟战略部的老不死们去喝茶了。
茶很香。
能得到加图索家继承人的赞许，这茶也算有幸。没什么可以招待诸位的，就用这日本的茶道吧。
您是日本人么？
我只有一半日本血统，另一半是俄国人。
我来日本很多年了，很多人都看不出我还有一半俄国血统，加图索先生你是怎么看出来的？
口音，你的口音带有斯拉夫语系的特点。你会区分硬颚音和软颚音，这是典型的俄语发音。你不止有俄国血统，你还在俄国生活过。

想不到这么多年了这件事还是瞒不过人，是的，我在俄国生活过大概30年，那还是苏联的时代呢，大家吃着配给的食品，孩子们都以穿上军装为荣。

查查参考书，这路数该怎么破？
有的有的！我那本《日本神话与历史100讲》的附录里有茶道礼节！
有了！煮茶的人会把茶碗有花纹的一面朝向饮茶的人……然后……我们要拿古帛纱垫着，顺时针旋转两次，把花纹对着煮茶的人表示尊重……然后，嗯，饮下茶汤，把茶碗逆时针旋转两次，低头欣赏茶碗的花纹，表现出很欣赏的样子，也可以赞叹两声。

煮茶算是我不多的特长，贵客来访，聊表敬意。不耽误大家宝贵的时间了，我和风魔先生、犬山君先告辞，学院的事务就由稚生和樱井女士、龙马君负责。希望诸位在日本的日子里开心，任务也顺利。
政宗先生，他们能胜任么？
虽然稚生说他们是些靠不住的孩子，但我相信他们的优秀，恺撒的血统在‘A’级中也是超一流的，他被昂热那么重视绝不仅仅因为他是加图索家的孩子；而楚子航也不像档案中说的那样不可控，我跟他对面感觉不到他有杀气泄露出来，这说明虽然他的龙血比例很高，但他的自控能力更强，能束缚住龙血，这种素质是很罕见的；我唯一不能确定的是路明非，但希尔伯特·让·昂热相信的人，全世界都得相信！他们的到来对我们而言是千载难逢的机会，决不能错过！
我也有差不多的感觉，他们明知道我们是黑道，但态度中并无畏惧，应对也算有度，甚至还懂茶道礼节，只是政宗先生您用滚水冲茶他们却一饮而尽，难道……不烫么？

我看见你眼中含着热泪。
可那不是因为我的心中满怀深情。
你那本该死的书上没说茶要凉一凉再喝么？
没说，一个字都没说……
不过好歹我们破了这帮日本人的招……
任务说明诺玛已经传给组长了，我想诸位都清楚你们这次的任务是勘察1992年沉没的列宁号破冰船，现在由我来给诸位做详细的任务说明。这是日本海的海图，列宁号最后的求救信号是从我圈出的这个位置发出的，距离日本海岸线120海里。
唔。
虽然经过那片海域的航线不多，但确实是安全海域，没有暗礁没有冰山也没有湍流，以列宁号这种吨位的破冰船来说，在安全海域失事的可能性极小。它是为征服世界上最危险海域而设计的，鱼雷正面命中都不会沉。但就是这样一艘船居然在安全海域失事了，这在日本海岸警卫队的档案中是最大的悬案之一。
唔。
他们既不知道列宁号为什么沉没，也不知道列宁号为什么要经过日本海，但它没有入侵日本的领海，所以这件事也无从追究。那艘船可能载有跟龙族有关的货物，这是在俄罗斯情报部门工作的校友传出的消息，但他没能找到更多的证据来支持这个结论。他说列宁号的沉没在北方舰队还有克格勃内部都是一个禁忌，没有人愿意谈及这件事，也找不到真正了解这件事的人，好像每个人都认为沾上这件事便会被厄运缠上，这件事里有鬼魂那样不干净的东西。学院是从近年开始试着搜寻沉船的，但工作进行得很慢，因为那是世界上最深的海域之一。
唔。
你们要不要几块冰含着？
你看出来了么？
在茶道这件事上我认为你们没有必要跟政宗先生严肃，其实他根本不懂茶道，他只是个半调子日本人。
见鬼我也说一个俄国人跟我们玩什么茶道！我要冰块！
因为他很想把自己变成一个日本人，打刀、茶道、弓道、剑道和花道什么的，所有漂泊不定的人，都想找个可以称作‘家’的地方吧？
只是热茶，不碍大事，那我继续说，有问题就问我。列宁号失事的地点位于日本海沟的正上方。你们可能听说过那条海沟，它和千岛海沟、小笠原海沟、马里亚纳海沟其实是一体的，那是海底的一道深渊，长达数千公里，从地质学上来说是亚欧板块和太平洋板块的分界线。太平洋板块冲入亚欧板块下方，交界处形成极深的裂缝。海沟最深处叫塔斯卡罗拉海渊，深度8513米。
在马里亚纳海沟的斐查兹海渊被确定为世界最深处之前，塔斯卡罗拉海渊曾被认为是世界上的最深处。
正是这样，这种海底深渊也被称作极渊，是地球上最神秘的区域。几乎无人抵达过那里，迄今为止我们对极渊的了解更多基于猜测。从沉没地点分析，列宁号可能就在塔斯卡罗拉海渊里。探索极渊最好的工具是声纳，我们用特定频率的声波扫描海渊深处。可得到的结果不是沉船，而是一个心跳信号。塔斯卡罗拉海渊深处有个生物，一个巨大的生物，它的心跳很强，而且越来越强。
那里应该是生命的禁区。
你的意思是极渊中藏着一个龙类？
龙类胚胎，心跳增强，说明它正在孵化。
列宁号上的秘密货物是一枚龙类胚胎？
是的，当年列宁号途经北西伯利亚的无名港口，带走了一枚珍贵的龙类胚胎，然后那个港口毁于一场大火。没人知道胚胎要被运往哪里，最终目的地可能是日本，也可能它只是路过，但显然它未能到达目的地，龙类胚胎坠入了海沟深处。这些年来胚胎一直缓慢地孵化着，可我们一直都没有察觉。
如果是龙类的话，大概能忍受极渊中的恶劣环境吧？对龙类而言那里是最佳的孵化场和避难所。海水是它的保护层。
正是如此。
现在我们知道极渊中有条龙正在孵化，那不如来一场水下核爆，把极渊炸平就好了。
如果不管三七二十一，胡乱往海沟里扔核弹，没准会导致大陆架滑坡，日本都会被波及，还有海啸和核污染等等不可控的后遗症。我们只能用精准爆破的方式清除胚胎，但仅靠声纳我们很难锁定胚胎的准确位置，所以在这次任务中我们会派出载人潜水器深入极渊底部进行勘察，如果找到那枚胚胎，就给它送去一枚邮包炸弹。任务代号‘龙渊’，你们将前往龙的深渊。
我靠！这任务靠谱么？刚才不是说那里是生命禁区么？
确实是生命禁区，如果不是这样，任务的级别也不会是‘SS’。
我不是在跟你讨论任务分级的问题，我的意思是说我们三个大活人怎么潜到那么深的地方去？五公里长跑我还得歇三次，你让我下潜八公里？我潜到一半就饿扁了。
这不是关键，关键是深海的高压，这种深度穿潜水服是潜不下去的，只有用深潜器。但据我所知世界上绝大多数载人深潜器甚至无法到达6000米的深度，极渊中的压力是地面上的几百倍，能把深潜器压成扁平的铁皮。
确实如此，极渊是比外太空更极端的环境，没有最尖端的装备是无法抵达的。所以装备部为你们准备了人类历史上绝无仅有的设备。它正由日本分部所属的岩流研究所做最后的检查，请随我来。
少主。
镰鼬
这些通道可以到达所有的楼层，这种建筑技法早在战国时代就有，为了防止忍者的暗杀和手下的叛乱，大名在自己的天守阁中修建密道。
请。

欢迎诸位光临岩流研究所。我是所长宫本志雄，也是宫本家的家主。
我靠！
这是东京地下的排水系统。东京经常被飓风袭击，飓风中降雨量极大，而且周围山地的雨水也会往这里汇集。因此东京都政府在地下修建了大型的排水系统，包括这样的管道和巨型的地下储水池和巨型的涡轮机，在暴雨中这套系统能把一个湖泊的积水储存在地下，再通过涡轮机和管道排向大海。因为整个地下空间都是用防腐蚀的特种钢材建造的，我们称它为‘铁穹神殿’。家族下属的丸山建造所承接了这项工程，托它的福，竣工以来东京再也没有出现过水患。岩流研究所的秘密工厂就设在这里，这里还有一个船坞，小型潜艇可以从水道直接抵达源氏重工。
这样运输违禁物品也很方便吧？
这也是丸山建造所愿意承担这项政府工程的原因之一。
下一波潮峰要到了，我们还是去高一点的地方免得溅湿衣服。

昨天晚上暴雨，今天就会有几次连续的潮峰。不过不下雨的时候水面很静，可以把它看作一条河，坐在水边煮煮茶，也颇有禅意。樱花落的季节水面上会飘着一层花瓣，我们把它叫做‘樱流海’，诸位要是多呆几天就能看到。我们正忙着调试装备部运抵的设备，因为装备部拒绝派人来协助调试，所以多费了一点时间，不过也快接近尾声了，不会耽误诸位的任务。
那就是你们将使用的深潜器，迪里雅斯特号。这是潜水史上的传奇设备，1960年它曾到达马里亚纳海沟的底部，深度超过10000米。这不是复制品而是原型机，因为深潜器对工艺的要求极高，只要外壳上出现针孔大的渗漏，整艘深潜器就可能被高压撕裂。即使让装备部按照迪里雅斯特号的图纸临时赶制一艘也没法保证安全，最可靠的就是经过实践检验的原型机。虽然它创造世界纪录是在1960年，但之后的半个世纪里，人类还没有造出过能与之相比的深潜器。
这么传奇的东西应该很值钱吧？
这东西不是我家的么？
这确实是加图索家的藏品，由家主庞贝捐赠给了学院，再由装备部进行改造。
老大你家还有这种宝贝？
跟阿波罗登月舱一起买的，我父亲是个花花公子，喜欢收集各种奇怪的破东西。
花花公子应该收集名表名车名女人啊，可他看起来很爱科学。
花花公子收集一切的最终目的都是搜集女人，有些女人喜欢名表名车，也有些女人爱科学，所以他有时候得冒充科技宅接近那些女人。那一次他看上了联合国太空署的一个女博士，总得买点有趣的东西吸引对方来家里吃饭。
他得手了么？
我想是得手了，总之他们在迪里雅斯特号里整出了很大的动静。我就在外面把舱门扣死了，他们在里面呆了48个小时才被消防队解救出来。作为儿子我只能帮他到这里了，这么长时间里要是不发生点什么他也枉称加图索家第一种马了。我们能在里面找到女博士的丝袜也说不定。
没有发现，运抵东京的第一时间我们就检查过。
捡到也没关系，捡到你们就自己收着，我估计那东西不算收藏的一部分。
要说这方面的收藏他更加丰富……
打住！打住！老大！我们要矜持！要矜持！有风流倜傥的老爹也不算是坏事，我们不能骄傲，也不能傲娇。我们继续说深潜器。
这涂装我看着眼熟……
喔，它可真丑。
这是你父亲的要求。他表示这台深潜器免费捐给学院使用，但一定要给我把它漆成一面日本国旗。他说日出东方是好兆头，以此祝愿我儿的日本之行顺利圆满。
当年我把他锁在里面的时候就知道他总会想办法报复我。
这东西看起来是个古董了啊，乘着这东西挑战极渊真的大丈夫么？
应该说世界上只有它能做到，虽说他买来是想勾引女博士，不过确实是人类科技史上的奇迹。
可这玩意儿比我爹还老，我承认它当年是个传奇，可大侠你年轻时能双掌开碑可不代表老来不会腰间盘突出啊！这古董有人负责保养么？
一直存放在我家出资的潜水博物馆里，每年有专人负责养护。每年还会更换涂装。
更换涂装？
中国和意大利建交那一年他们给它换上了五星红旗的涂装；毕加索去世那年，博物馆把他的名作‘亚威农少女’复制在迪里雅斯特号的外壳上；再有就是2006年麦当娜全球巡演的时候，它被漆成金色被带到世界各地，麦当娜浑身涂满金粉从里面钻出来演唱开场曲目。好像还在杰克逊的演出中用到过，我记不清了。
就是说它在过去的半个世纪里已经完全彻底地沦为道具了对吧？你们家就像对待艺术品和古董那样来养护它对吧？上上油刷刷漆，带去全世界展览，它甚至没有在水里泡过！
装备部做过改造，从使用说明来看他们这次还是很努力的，不仅安装了几项新系统，而且在外壳内部用记忆金属加强了，阿卡杜拉所长再三表示说‘保证质量’。
可是他们是帮搞炸弹的啊！他们保证管屁用啊？师兄你怎么看？
好槽。
什么意思？
我说你刚才吐恺撒的那个槽有意思。
我靠师兄你满脸准备交完党费英勇就义的模样！
什么时候下潜？
明天晚上，我们以科学考察的名义向海事局申请了一份禁制令，明夜禁止一切民用船只经过附近海域，但是禁制令只有12个小时的有效期，从晚上六点生效到凌晨六点。换而言之我们只有12个小时的操作时间。
这么着急？时间可真够紧张的。
深潜器的操作并不复杂，一天的时间足够你们掌握，这是深潜器的操作手册。其他的事项我们会准备好，时间说不上宽松，但是足够用了。
我的意思是我还预订了几家特色餐馆，还有几个想去的景点，还有些纪念品要买，我有几页纸的购物单。
我还想去秋叶原。
你刚才吓得脸色都变了，还有心思去秋叶原？
平生不到秋叶原，纵称宅男也枉然啊。眼看就要九死一生了还不抓紧时间去？如果可以我都想把我的墓碑扎在秋叶原的大街上，让来来往往的妹子扶着我的墓碑拍照。

人生里最值得回忆的旅行就是和某个来你窗下喊你的神经病一起跳上加满油的车，挥舞着地图冲向夜幕的旅行啊！连目的地在哪个方向都没弄明白，只是想跑得越远越好。世界上不该有任何牢笼能困住一个真正的男人，只有一样例外，那就是你喜欢的姑娘。

醒神寺
生如夏花
七宝烧
SS
这种脱衣人偶就是你喜欢的朝比奈实玖瑠？真是色狼玩具啊。可脱掉衣服她也就是个身材平平的塑料娃娃啊。
首先这不叫脱衣人偶这叫手办，其次这不是什么色狼玩具，能脱衣服是因为有换装功能不是让你把衣服拿掉观赏裸体！
我看到有家店里有卖类似的，跟真人一样大，也能换装。
你是误入了什么奇怪的成人用品店吧？那不是手办是充气娃娃！
哦，确实是充气的……我当时也好奇日本人为什么会制造人形的救生圈。
可以看看你的刀么？
喂喂不能灭灯啊，黑灯瞎火的我会把芥末吃到鼻孔里。
是古刀吧？这么昂贵的东西还作为武器使用？
放在刀剑博物馆里算是古物了，不过刀还是要用才能称之为刀，放进博物馆里去的话就只是刀的尸体。
总觉得透着一股血腥气。
刀造出来就是脏东西，用得越多越脏，沾过的血能洗掉，腥气却留在上面。我看见你也用日本刀。
爸爸留下来的东西，但是后来断掉了，现在用的是仿造的。
你父亲？
过世了。能拜托你一件事么？
请说。
这是炼金制品，无论是古物还是当代的作品，能打出这柄刀的人不多。我听说日本刀的传承很清晰，应该可以从碎片查出这柄刀的来历。
这是古物，庖丁铁造，这种刃纹称作‘稻妻’，有电光形状的折纹。这柄刀不会少于三百年的历史，在拍卖会上能拍出上亿日元的价格，能用作武器的人应该有很强的财力。它有刀铭么？
没有刀铭，但有一种奇怪的特性，如果长时间挥舞，刀上会凝结露水，每一挥刀像是泼洒雨水那样。
这是《南总里见八犬传》中提到的那柄‘村雨’的特点，说这柄刀杀人之后刀身会自动地凝出露珠清洗刀上的血迹。不过村雨是虚构的，刀上凝结露水是某些炼金刀剑的属性，露珠来自空气中的水分。根据这些线索应该能查出这柄刀的打造者，甚至能查出它的传承。这件事就交给日本分部来做吧，应该会给你满意的答复。
谢谢。你的刀也是家传的？
不，我没见过我父亲，他也没给我留下什么东西。我是个孤儿，从小跟弟弟一起被人收养，直到长大了才被确认有源家的血统。就像孤独的乔治，你知道孤独的乔治么？
听说过，它很有名，有人说它是世界上最孤独的动物。

源家是个古老的家族，但从江户时代开始源家的人就越来越少，一度家族长老们认为源家已经没有后裔了，但他们在山里找到了我和弟弟，我们被确认有源家的血统，源家在家族中的席位这才恢复了。我被称作源家的家主，但源家只有我一个人。所以我觉得自己就像那只象龟。它在加拉巴戈斯国家公园，如果有机会环球旅行的话我想去看看它。
你刚才说你有个弟弟。
他大概已经死了。
唉，想不到大家小时候过得都不容易，我刚上初中老爹老娘就出国了，现在我都上到大学二年级了他们也没说回来看我一眼。有时候我就想啊，是不是他俩又给我生了个弟弟妹妹什么的，偷偷藏在国外不告诉我，否则我们家就我这么一根独苗，怎么也不至于把我扔在叔叔家不管吧？
我还以为我们四个人是完全找不出相同点的，想不到在父母问题上还能找到。我觉得我也可以参加你们父母双亡组。
喂喂，我不是父母双亡我只是爹妈不靠谱，他们都在世界某地活蹦乱跳呢！师兄的老娘也活蹦乱跳！老大你不还有花花公子老爹么？
我当他死了很多年了。
你喜欢旅行？
喜欢，但是很少有机会去旅行。最想去法国，那里有个很有名的天体海滩，我想去那里找份卖防晒油的工作。
从黑道家主转去卖防晒油？不觉得太跨行业了么？
生如夏花
管理黑道是源家家主的工作，至于我自己，我想离开东京，找个温暖舒服的城市过混吃等死的日子。
我叔叔弗罗斯特也常说他想过平淡的生活，他现在是加图索家的代理家主，经常有银行家排队求见他。他忙得不可开交时就会抱怨说真见鬼，要是有那么一个月我的日程表是空的该多好，这样我就能回乡下的老宅里住上一阵子，就着好酒读一本好书，跟老邻居们打打招呼。可只要手机半天没响他就坐立不安，觉得事情超出了自己的控制。
你是说我跟你叔叔一样虚伪？
我不想嘲讽你，可人都是这样。他们叫你少主，你在一个掌管日本黑道的家族里地位仅次于大家长，你是这座城市里呼风唤雨的人，你想怎么样就怎么样，可离开了这里你就不是大人物了，从大人物变回普通人的感觉可不好。
加图索君，如果你是那只叫乔治的象龟，你想过什么样的生活？
老大不是我疑心重，他说你是乌龟。我不知道你什么脾气，这事儿要搁我身上我可忍不了！
什么意思？
作为最后一只平塔岛象龟，大家都希望乔治生下后代，就算是和其他亚种的母象龟也好，至少可以保留平塔岛象龟的部分基因。新闻里说动物学家给它找了其他种类的母象龟来，但乔治却不愿意亲近他们找来的母象龟，动物学家们很焦急，不知道乔治喜欢什么样的母象龟。我读到那则新闻的时候忽然冒出一个奇怪的想法，不是乔治不喜欢动物学家们给它物色的母象龟，而是乔治根本不想跟母象龟们搞在一起，有没有后代对它来说根本不重要，它只是想离开国家公园爬向自己当年的水坑，去泥里打滚。那么加图索君，假如你是乔治，你会选择呆在国家公园里跟母象龟努力繁殖后代，还是咬开国家公园的铁丝网爬回你当年的水坑呢？
咬开铁丝网。这好比说世界上只剩下我一个人类，不论你给我找来多少母猩猩我都不会跟它们发生禁断的爱情，我的理想是爬回波涛菲诺作为历史上最后一个人类眺望大海死去。
老大你说爬回……你已经很好地把自己代入了象龟。
乔治是世界上最后一只平塔岛象龟，而我是世界上最后一个源家后裔，最后一只平塔岛象龟应该为了种族不灭努力地繁殖后代，最后一个源家后裔应该重振家族在黑道中的威望，但是乔治只是想回自己的水坑里去打滚，而我只是想去天体海滩上卖防晒油。我就是这种人，其实蛇岐八家的黑道事业和秘党的使命对我来说都不重要，我的人生理想就是去卖防晒油。我跟你叔叔不是一种人。
那为什么还不去？如果你在午夜跳上飞机，明晚任务开始的时候你已经在南美洲的阳光里喂鸽子了。任务的事我们自己可以搞定。
这算对我的挑战么？
算是吧。如果你接受这个挑战今夜跳上飞机离开东京，我保证我不会告诉任何人，还会在任务完成之后也跳上飞机去找你，带上学生会的所有女生一起，让她们都穿上白色的蕾丝裙，我们在海滩上喝酒。
什么意思？
人生里最值得回忆的旅行就是和某个来你窗下喊你的神经病一起跳上加满油的车，挥舞着地图冲向夜幕的旅行啊！连目的地在哪个方向都没弄明白，只是想跑得越远越好。世界上不该有任何牢笼能困住一个真正的男人，只有一样例外那就是你喜欢的姑娘。
你有喜欢的姑娘了么？
准确地说，是未婚妻！我爱上她的那个晚上也在下雨，她像个小疯子那样开着敞篷车围绕着宿舍楼转圈，大声喊说我要去芝加哥我要去芝加哥，有人愿意跟我一起去芝加哥么？那时候她还是个一年级的新生，整栋宿舍楼上每一扇窗都打开了，所有高年级的男生都低头看着她，我敢打赌所有人都在那一刻爱过她。她打开了敞篷，头发被雨淋得湿透，裙子黏在身上线条那么美好，眼睛那么亮。
你被打动了？
那还用问？我做的第一件事就是抽出沙漠之鹰，一边对空鸣枪一边从三层楼上跳了下去！
我可以理解你从三楼直接跳下去是为了抢时间，可你双枪齐射是为什么？
吓唬一下其他的神经病，免得他们抢先。不过我刚刚跳上她的车就被几十支枪指住了，是校工部那些家伙，他们说除了自由一日不能在校园中动用枪械。然后我俩就湿漉漉地被带到风纪委员会去接受曼施坦因教授训话……如果你真的不想呆在这个城市当黑道老大，就该不管三七二十一离开，想一想也许正有一个女孩在那架航班上等你，如果你不去的话她的邻座就会被一个秃头的咸湿佬占了。你现在冲过去，就可以用枪指着咸湿佬的眉心叫他把位子让给你，跟你喜欢的姑娘飞往法国的天体海滩！棒极了对不对？
棒极了。大家为棒极了的想法喝一杯。
但是我做不到。
放不下家主地位？
这座城市当年叫江户[1]，下雨的时候我会觉得东京又变成了当初的江户，烛光火影。那时它是日本最时尚和新潮的城市，征夷大将军在这里开府，葡萄牙人在港口贩卖铁炮和红衣大炮，挎着篮子的女孩们走街串巷贩售小铁盒装的舶来品。那时候的武士还有佩刀权，总是昂首阔步走在街道中央，如果平民挡路武士就会拔刀威胁要砍了他们，夜里维新派的人斩们很活跃，幕府要员们惶惶不可终日。江户城里的黑道就是在那时形成的，那时组成黑道的是没落武士、手工艺人、码头工人和妓女，他们靠一技之长讨生活，为了不被别人欺负而组成行会。
我还以为日本的黑道是蛇岐八家开的呢。
不，黑道是从江户时代以后才有的，在那以前蛇岐八家都是贵族家族，古代日本平民是没有姓氏的，而混血种有姓氏，本身就说明他们都是贵族。从前蛇岐八家侍奉过不同的君主，包括天皇、幕府和战国的诸位大名，历史上那位忍者之王风魔小太郎就是蛇岐八家的人，风魔家代代家主都叫风魔小太郎。黑道帮会在最初都是弱者的组织，那种能体面地赚到钱过上富裕生活的人是不屑于黑道的。原本蛇岐八家也是不屑于黑道的，直到他们在变革中失去了田产和地产，再也无力养活自己。于是当初的八姓家主介入黑道，把手弄脏来赚钱，他们借助混血种的天赋，以武力在黑道中立威，庇护那些穷苦人成立的帮会，收取他们的供奉，给他们提供保护。蛇岐八家作为黑道执法人的身份是从那时开始一步步确立的，至今也没有多少年。
那又怎样？
想必你们也知道，日本是允许黑道组织依法注册的国家，因为有些年代久远的黑道帮会就是当初的行会，是弱者为了保护自己而建立的组织。多年之前他们是弱者，现在他们中大多数人也还是弱者，只参观这座大厦是没法了解日本黑道的，真正的黑道在那些灯光照不到的角落和巷子里，是弱者组成的影子社会。黑道是不容于世的，但黑道又是不能根除的，因为世上永远有卑微的、弱小的、阴暗的人，他们跟那些成功的善良的人比起来丑陋不堪，是社会中的下等人，但既然有了上等人就一定会有下等人，下等人中滋生了黑色的组织。
你想说蛇岐八家是弱者的领袖？混黑道的这么给自己做定位未免有粉饰的嫌疑吧？
我们当然不是救世主，也无意带领弱者建立没有压迫的社会，我们是跟黑道做生意的人，我们收帮会的钱来协调黑道中的平衡。但我们确实是弱者的领袖，这点没错。很多人只要提起黑道，想到的就是那种掌握着生杀大权的黑道领袖，他们享用着妖娆的女人，随意地掏出大把现金打赏下属，看谁不爽就灭掉谁。可那些生活在黑道底层的人多半都是无法进入主流社会的弱者，拿着小刀去店里讨要保护费的小混混，很多都是单亲家庭的孩子、被学校开除的孩子、没钱上大学的孩子。而那些在夜总会里卖弄风情的女人有不少是单亲妈妈，还有些尝过父亲的家庭暴力，甚至被继父强奸的，在这种女人看来自己的身体不是什么珍贵的东西了，她们没想过自己老了勾引不到男人了该怎么办，她们只活在当下，她们也只能活在当下。这就是阴影中的社会。
只能活在当下？
所以本家才会建立基金会给这些人提供医疗和养老保险，设立了热线电话方便他们求助。日本黑道是靠着本家的铁腕在维护，如果有人想在黑道中滥用武力，他立刻就会被列入本家的清洗名单，如果双方冲突械斗超过了限度，本家会出面调停，拒绝接受调停的，也被列入本家的清洗名单。日本有超过十万的注册黑帮成员，关联的人员有几百万，这个阴影中的社会远比你们想象的庞大，在这个社会中大家都习惯用暴力说话。但本家的暴力凌驾于他们之上。如果有一天蛇岐八家解散了，黑道中就没有了皇帝，没有了皇帝的社会就是战国，大家都用暴力说话，不知道多少人会死在街头斗殴中，也不知道多少女人会被逼卖身甚至出卖自己的女儿。
你们中国有个叫曹操的男人，在汉朝末年是最大的暴力者，他说过一句话，‘设使天下无有孤，不知当几人称王，几人称帝？’
所以我还没有下定决心爬向自己的水坑，我可以放弃自己的权势地位，但是我不能为此动摇家族的根基。不说这些没意思的话了，你们的行程表上没有晚间节目，有没有什么想法？本家在歌舞伎剧院有固定的包厢，犬山家经营的玉藻前俱乐部号称东京美女最多的地方，土耳其风情浴场？或者去佛寺为你们明天的任务上柱香？
说得那么有意思，怎么忽然就不说了？你说的那些我都没兴趣，不如领我们见识一下你说的真正的日本黑道。
那些都不是什么上等地方，在那种地方我没法保证你们的安全。
安全问题我们自己会搞定。我对什么上等地方也没兴趣，街头巷尾的小馆子才是本地特色。我们喜欢本地黑道。
听起来会有意思。
樱，给三位贵宾准备制服，去联络部取一支飞镖来，要扎在新宿区的。
少主，今晚新宿区的状况很棘手，沼鸦会和火堂组冲突，歌舞伎町聚集了几百人，随时可能擦枪走火，战略部的老人分为两批分别拜访火堂组和沼鸦会，正试图平息局面，这时候不建议您和贵宾接近歌舞伎町。
那不正好么？就让本部的王牌专员们看看真正的影中社会。至于安全，能在秘党中号称王牌的，难道还怕街头拿棍棒的小混混么？

你的助理很棒！
新宿区的一家店向我们求助，说街上的黑帮忽然要求把保护费提高15%，如果不同意就砸店，黑帮的人已经在店里坐了三天，吓得没有客人敢光临。
这么小的事情？不过是费率变化而已。我期待的是首脑们在神社里谈判，神社外站满黑衣保镖的大场面。
不是砸便利店那么简单，新宿区是保护费的丰收地，靠近歌舞伎町的很多夜总会和酒吧都按期缴纳保护费，保护费的比例是他们利润的20%，脱衣舞夜总会和那些有女人陪酒的场子交得更多。如果整个新宿区的保护费费率上调，每年帮会要多收上百亿，这种事情本家不能不过问。而且脱衣舞夜总会之类的场子自己也会有保镖，如果保镖和黑帮冲突起来，没准会有死伤。这不算是小事情。
你的意思是我们会冲进那种放眼都是短裙和大腿的夜总会？黑帮坐在沙发上，武器放在桌上？听起来有意思多了。我们是不是该用枪指着头目的脑门，给他递上一支烟说抽完这支烟从正门离开，今后不要让我在新宿区看见你，否则我见一次砍下你一根手指？
那是中二病阶段的黑帮，通常不需要有任何过激手段，我们只需要在对面的沙发上坐下，他们看到我们的制服就会明白我们的身份。然后握手寒暄，照本宣科，告诉他们按规矩想变更费率的话本家新年的年会上会开会讨论，现在是营业时间，还请他们照顾照顾，不要在公共场所惹出事情来。
这腔调是黑道么？倒像是银行里做理财的。
可我说完这番话之后如果他有任何不驯服的地方我就拔枪对他脚面开枪，银行里做理财的大概不会这么干。不过需要用枪的时候很罕见，一旦他们明白你的身份就会纷纷起身表示他们要上洗手间，你甚至来不及跟他们说完三句话。有件事我得提醒诸位，请务必和我一起行动，因为很不巧沼鸦会和火堂组正在歌舞伎町冲突，这两个帮会控制着进出歌舞伎町的物流系统，火堂组的势力越来越大而老牌的帮会沼鸦会不肯轻易出让地盘，双方聚集了几百人在歌舞伎町。本家的使者已经出面调停，警视厅也在严密监视那个地区。
我们穿上这身衣服就由少主您说了算。我们正去处理脱衣舞夜总会的麻烦，谁还有心思管一帮物流工人？

叮当
今晚还是你值班啊。
欢迎光临。
螣蛇

不是去搞定脱衣舞夜总会么？可这里只有一个看漫画的死宅啊！少主你真的没找错地方么？
从门牌号看确实是这里，但是家族好像确实很少跟玩具店打交道。
这种小事情怎么还需要联络部出面？那帮老人吃着高薪，只是处理玩具店被人讹诈这种事么？
接线员可能误以为是整条街上的保护费都要上调，他们打打杀杀太多了，神经有点过敏。
本家少主亲自出面，开着法拉利一路飙车过来，你很有幸啊。

各位请喝茶。
哎呀！哎呀！真麻烦你了不好意思我来我来。

你的！什么的干活？
茶是给你的不是给那家伙的。
哦哦哦，我说呢我跟他客气什么啊！小小年纪就不学好来混黑道！混黑道很酷是不是？穿着这种花哨的衣服提着棒球棒很拉风么？中二病没毕业吧你？

你的中二病也不比他轻。
你的名字。
东京都新宿区歌舞伎町野田组……未来的三代目野田寿，现在是跟着二代目野田浩三做事……
不要说得好像什么新宿区黑道名门似的，根据资料野田组原来是负责新宿区的下水管疏通的，在新修了排水系统之后你们没有事情做就在街面上收保护费，是么？你们这种小帮会在本家那里排不上名次，就你们还敢提高保护费的费率？
这个店以前给组里交保护费，现在换了店主就不交了，上涨费率什么的只是说说，按照以前的规矩走就好，大家都是讲规矩的男人。
我是女人，没听说过玩具店也要收保护费的。
玩具店和情趣用品店也没多大区别……总之都是卖些好玩的东西……
你多大了？
平成六年五月四日生，双子座，属狗。
喂喂有没有必要说得好像来算命一样啊！我看你这幅怂样根本不像双子座活脱脱是个死巨蟹座！
上升星座是巨蟹，金星也落在巨蟹，确实是偏巨蟹的双子座。
你你你你你还敢搭话，你这是蔑视本家干部么？
麻生真么？是你向本家投诉说野田组不仅要收取玩具店的保护费而且擅自提高费率？
是的，店长说店刚刚开起来还在亏本经营进货周转都要钱，而且玩具店赚的钱也不够交保护费的，如果不能把黑帮赶走就干脆关店算了。我新入职不久不想失去这份工作……所以就冒昧地打电话求助了。
这种小事也不是不能商量……
本家的人来了你也就没有商量的余地了。我想你还不知道自己所犯的错误有多严重，这条街甚至歌舞伎町乃至于整个新宿区的保护费费率都是固定不变的，由各个帮会的大佬们开会通过形成决议，你们野田组连旁听的资格都没有，在这条街上没有人敢提增加费率，提过的人都死了。本家不允许这类事情影响这条街的繁荣，所以通常都是采取最严苛的处理方式，换而言之，这件事可以很大。
请……请原谅这位先生，他来店里的这些天什么都没做，他只是翻翻漫画，对我也很礼貌！我……我没想到是这样的，这位先生真的……真的只是来这里坐坐，请给他一个机会！
虽然有事主的求情，但也不能这么轻易就算了。看在你那么年轻，切指谢罪吧。至于真也会有惩罚，在电话中夸大其词。
来玩具店里坐坐就要切指？那路明非做过的事情加起来早该切腹了吧？
为什么我就该切腹？
你做尽宅事还下载盗版漫画。
不给街面上的小混混一点脸色的话，他们不会懂得尊重本家。总有一天他们中有人会一步步上升到帮会领袖的位置，那时候他们才会真正面对黑道中血腥残忍的一面，趁早吓唬一下让他们有所敬畏不滥用暴力，是为他们将来好。就像小时候妈妈教育你说，做了坏事会被警察抓去关监狱。

樱真温柔啊！
拜托诸位贵宾配合一下，你们现在的表情好像是在看喜剧。

都是我的错！跟真小姐无关！是我索要保护费，我也确实说过费率要涨！真小姐只是原样地说了我说的话！我愿意……向本家谢罪！
喂喂，想点办法。我看这小子很愣，这是要真切。
我是自愿切指向本家谢罪的，没有人逼我，我知道自己触犯了本家的家规，心甘情愿地受到惩罚！
即使切了指，过错的痕迹还在那里，在本家看来你还是犯过错误的人，想明白了么？
想明白了！男人活在这个世界上犯错不算什么！关键是承担得起责任！失掉了一根尾指我还握得起球棒，握住球棒的男人就能在歌舞伎町的街头站直了！
在歌舞伎町的街头站直？犯过错误的人还能不能当野田组的三代目可就很难说了。
不敢认错的男人更不配成为野田组的三代目！
你说了真小姐并没有夸大其词是你威胁她要涨保护费？
都是我的错！每个字都是我嘴里说出的，男人说出口的每个字都是铁打的，说出来就不能吞回去！
见鬼这就是那个什么极道文化么？怎么满篇都是港漫的风格。
强者逻辑？
大概就是‘弱是一种罪’、‘我就算死了灵魂也会撑着我站在战场上’和‘男人的友谊坚如金刚’那一套。
最后一句我倒也蛮赞同……听着很有感觉。
男人的荣耀好像又损失了一些智商啊。
那么现在正式宣布本家对你的惩罚，你是野田组的野田寿么？
是！东京都新宿区歌舞伎町野田组野田寿，跟随组长浩三做事！
年纪是十八岁对么？
是！
你暗恋真小姐？
噗
不不……不是！
你身为野田组三代目的人选，晚上赖在小姑娘看的玩具店里看漫画，一周以来看了真小姐足足二十多个小时。不光如此你每次来居然还自己花钱买咖啡。你的衣服很整齐这不符合你这种人的身份，显然你来前特意换了衣服，你还做了发型。你还把真小姐的名字刻在球棒上。
喔！刻得很用心啊！
啊！
我们男人……
中学生闭嘴！
哦哦！樱真的好厉害，我都没有注意到他的球棒我还握在手里玩了。
其实这些都是参考证据，最重要的是女性的直觉，以前也有人这么关注过我后来被我知道了，所以我能感觉出来。
去跟真小姐道个歉，在这间店里帮工三个月。本家的规矩没有对玩具店收取保护费的，这项费用免除。帮工期间服从店里的规矩。惩罚措施就是这样，去吧。
你这种人不该喜欢妖艳型的么？为什么会看上她？
男人需要娶了贤妻良母才能放心闯荡世界！

抱歉安排出了点问题，附近有些不错的夜总会要不要去坐坐？

那么大雨不如在这里坐坐，雨小点再说。
今晚不是我们的黑道之夜么？可我们在一间玩具店里喝咖啡，还是速溶的，这是所谓庶民的咖啡么？
阿里阿多！Good coffee！
变脸变得真快。
那就在这边喝庶民咖啡好了。虽说口感单薄糖分过多，但下雨天喝庶民咖啡聊聊天也挺放松。
Can I have a look？阿贝鲁尔！阿贝鲁尔！阿贝鲁尔
沼鸦会和火堂组的人正向着这边过来，可能会起冲突，为了不惊扰到贵宾还是先走吧。
还真的冲突起来了。问问诸位贵宾的意见好了。
阿贝鲁尔，我在玩阿贝鲁尔，这种小事本家能搞定的对吧？
没问题，去跟沼鸦会和火堂组说我陪贵宾在这间店里聊天，让他们克制一下。
用源家家主的名义么？
用源家家主的名义。
明白了。
没问题了，你们在日本境内的安全由蛇岐八家全权负责，今夜我负责带诸位消遣，想做什么都请随意。
这样真的大丈夫？
我保证。
老大你居然知道阿贝鲁尔？
我还知道他的无限双破斩很强，当年还为了入手他那柄‘喜乐天的邪爪’反复刷怪。《星之海洋III》我通过关，我可不像某些人想的那样完全没有童年。
但那是我玩的最后一个游戏，那以后我就再没碰过游戏机。那时候我才十二岁，着魔地想要一台PS2。可管家不许任何人把游戏机带进我的房间，因为我一玩游戏就没完没了，而管家觉得我该把时间花在练习骑马上。我贿赂了庄园的花匠，让他从外面给我带游戏机和光盘进来。我把它藏在床底下，夜深人静的时候拿出来接在电视上玩，清晨再把一切都收拾好。可他们清洁地毯的时候发现了那台游戏机，管家当着我的面把它砸掉了，还说只要让他看到我在玩游戏，他就砸烂我的游戏机。
他敢威胁你？那你就炒他鱿鱼啊。
雇他的是我家的老东西们，可不是我。我高兴不高兴他根本不在乎，反正我是个没有财务权的孩子。
这不是鳌拜么？朕亲政之后必诛此逆贼！老大你当时心里是不是这么想的？
我哪里有耐心等到我长大再报复，当天晚上我就想出办法了。我把家里的一幅马蒂斯的真迹挂到网上去拍卖，搞到了一笔钱，然后打电话给电器店，订购了2000台PS2，让他们直接把货拉到我家的庄园来。整整一卡车的PS2在草坪上堆成了一座小山。我拿了一把斧子去找管家，把斧子递给他，我说我现在要开始玩游戏了，同时你也开始砸吧。管家愤怒了，我就坐在草坪上玩游戏，他每次砸掉一台游戏机我就拆一台新的装上继续玩，最后他提着斧子站在我旁边看我拆包装盒，累得气喘吁吁，气得眼睛都红了，像个连续杀人狂。我家里的老家伙们赶来的时候吓了一跳，以为管家神经不正常，让警卫把他拖出去了。最后管家被解雇了，新任管家希望跟我妥协，允许我在骑马之余每天玩两个小时的游戏。
你这样赢得了玩游戏的权利？
是，可那天晚上我忽然不想玩游戏了。
为什么？好不容易打倒了鳌拜，就该通宵砍怪啊。
因为没有那种偷偷玩游戏的刺激感了，我忽然想明白了，其实我并不是想玩游戏，我就是想跟管家对着干。我喜欢看他那副红着眼睛气喘吁吁的表情，就像猎人欣赏被激怒的野猪。
高帅富也有高帅富的不容易啊，我小时候只要有20块钱就能去游戏厅包夜了。
可惜我们那时候不认识，否则我就借你几千块，你今天可以加上利息把钱还给我。

对不起。
什么意思？
我说你没有童年不是嘲笑你，其实我也说不上有童年。我只是想跟你说几句话，不想我们一路上彼此防范。我知道我们不算朋友，在调查组的听证会上你支持我我表示感谢，但我也很清楚，与其说你是对我表达善意不如说你是在对加图索家示威。
是，我就是这种人，为了让家族难堪我什么都做得出来。你在我‘不喜欢的东西’的列表上，远不如我家里的那些老东西。
其实我是想说，虽然我们很不同，以前相处得也不融洽，但彼此之间也许并非没有共同的话题。比如我没有童年，你也没有。虽然是基于不同的原因。
你的意思是你想跟我合作，至少在这个任务里？
如果你不反对的话。
我们要当朋友是不可能的。
但我们可以成为伙伴，在这个团队解散之前。

这就是你们日本黑道式的爱情么？
日本漫画式的爱情，看上女孩就想尽方法去纠缠，让她注意到自己。黑道中很多这种没什么见识教育层次低的年轻人，追女孩的手法是从漫画里学的。
你也这么追过女孩么？
被拒绝了。
你长得不错啊为什么会被拒绝？
她说我长得像女人她更喜欢男人味重点的。

我觉得自己开始老了，看着年轻人为了爱情那么傻逼。
准备结婚的男人有这种想法很自然。

走吧。
他们会不会真打起来？
会，这是没办法的事。这两个帮会都靠物流吃饭，可物流的地盘有限，总得有人挨饿。必要的时候就得用武力解决问题，虽然在你们这种高高在上的人看来他们争夺的利益算不上大，但在他们就不是小事，值得动武。黑道是无法根除暴力的，相比起来谁都更喜欢真小姐和野田寿的那种故事，可要是野田寿继续在野田组中混下去，也许有一天也会带人提着刀上街。我问过政宗先生说，本家难道没有别的办法来管理黑道么？也许有更高效的手段也说不定，但是政宗先生说他已经很老了，维护组织已经很勉强，无力去改革它。如果真想改革这个组织，我可以试着继承这个家族。
所以你这只象龟还不能爬向自己的水坑去打滚？
是啊，家族真正期待的人大概是龙那样庄严强大的东西吧，可我只是一只象龟，要一只象龟承担龙的责任，真是疲倦啊。
多谢。
为什么谢我？
接待得不错。食物很好，购物顺利，饭后余兴节目挺有意思，好久没机会这么松懈下来发呆了，还买到了阿贝鲁尔。又见识了日本黑道，今天过得蛮好……说实在的之前我觉得你跟楚子航一样叫人恶心。
喂喂老大不要刚说两句得体的话就对人家抡起大棒啊！还捎带着把另一个也殴打一顿！
有这么恶心？
那种神色冷淡自以为了不起的人我都不喜欢，不过现在看来你是例外，你酒量不错，有个漂亮的助理，对车的品位很好，而且有男人的责任感。男人就是我们这样，虽然背上背着山也要轻描淡写地说话，承担责任是男人的天职。
我觉得我们从现在开始可以称作朋友了，任务结束后我再请你喝酒，请你出席我的婚礼。
忽然间我在加图索家也能算得上贵宾了。
岂止贵宾，男人的友谊坚若金刚啊源君！

天诛

坚忍、执著、残酷、凌厉，这些与其说是人类的美德，不如说是龙的天赋属性。作为战士而言，龙就是那么完美，而人类天生就懦弱，会犹豫会恐惧，也会放弃。但你和校长却不能容忍自己有人类的缺点，你们强迫自己像龙类一样冷酷无情。你们这种人会越来越强大，也越来越孤独，孤独强大得像龙一样。

你们居然把它伪装成了一条渔船！
不，是科学考察船！我们是一艘从事研究珍贵海鱼汇流路线的科考船！我们现在已经在公海的海面上了，但这里是日本的专属经济区，我们申请了12个小时的航道管制，12个小时内不会有船从那片海面经过！
摩尼丸风萧萧兮易水寒，壮士出海不复还
放心吧。日本分部做事永远有万全的准备，很快你们就知道了。
他很有耐心。
在某些事情上很有耐心，比如等上很久等一个女孩爱上他，又等上很久等一个女孩嫁给他。但也有些事情上你让他等一分钟他都受不了。

先生们先生们，来尝尝北海道风格的帝王蟹，烹制海鲜的技法，日本是世界第一。
我还以为你会说世界第二，只比意大利人差一点点。
意大利男人天生都是厨师，但在烹制海鲜这方面比日本人还有差距。日本是个岛国，不适合放牧，在明治维新之前全靠渔业提供蛋白质，只有大名的宴会上才会出现牛肉，小民们则只能用海鲜填肚子。所以他们把所有厨艺都浓缩在烹调海鲜上了，因为没有别的东西可以让他们烹调。

伊甘堡的贵腐酒，配龙虾和蟹是首选。这次我们的团队复杂，有些人立场不一致，但希望我们在任务结束前不要内讧。完成这次任务后，我们大可以在自由一日打打杀杀，不遗余力地置对方于死地，有的是机会。用这杯酒预祝我们共同的任务圆满成功。
少主，前方就要抵达须弥座了。
发灯光信号，让须弥座打开船坞。
现在容我邀请诸位欣赏岩流研究所和丸山建造所合作的项目，‘不沉之须弥座’。
浮动平台？
是的，那是家族旗下的项目。这些海上浮动平台适合长期在海上作业，比如勘探石油或者海底矿脉，虽然移动速度缓慢但因为自重极大的缘故，它们能够抵抗海上的十二级大风甚至海啸。在佛教中‘须弥座’是指安置佛像或者佛塔、宝殿的台座，我们称它们为须弥座是因为它们是当之无愧的不沉之座。家族把全部的六座‘须弥座’浮动平台集中在这里，作为这次深海勘察的基地，它远比当初在这里沉没的列宁号要可靠，所以请诸位不必担心暴风雨的问题。
欢迎少主光临须弥座视察！
不用担心，须弥座是全数字化控制的，如果海浪大到一定程序下方的疏导阀就会打开，卸除海浪的推力。
这片海域的深度超过八公里，你们根本无法下锚，那你们是怎么固定这些须弥座的呢？
还是用锚，但是锚链不用八公里那么长。日本海沟的形成是因为两个板块的相撞，只在板块交界的极渊中深度极大，除此以外的海床并没有那么深。一共十六具铁锚把这个浮动平台固定在海床上。
这么多人？后勤团队需要这么庞大么？
今夜的事情，拜托诸位了！
全力以赴完成家族交托的任务！
本次作战中，关西支部组成风组，他们的工作是在空中检视整片海域。如果有人想破坏深潜，风组会发动反击，此外他们还会把不相关的船只赶走。
关东支部组成火组，他们的工作是火力警戒。我们给他们配备的是小型水警船，不过船上加装了双联发大口径机枪和单兵导弹，还有一发97式轻型鱼雷。有他们守卫，巡洋舰也会被拖住。
由风魔家的精锐组成了林组，他们已经在我们的外围布防。他们驾驶的都是渔船，渔船上装备着海底监听设备和气候监测设备，他们负责监控附近海域的状况，如果天气恶化到有危险的地步，他们会提前警告我们。
至于我们所在的这个平台就是山组，山组由我亲自负责，全部组员都是岩流研究所的精英。山组的工作是直接给深潜器提供支持，在你们下潜的全过程中山组都会浮在这个位置，无论风是八级还是十二级，浪高是两米还是二十米，随时准备救援你们，也随时准备迎接你们的回来。这就是山组的含义，不动如山。家族出动了千人团队为诸位的下潜护航，除了操纵深潜器，其他的工作就请放心地交给我们吧！
有这个必要么？不过是潜水而已，怎么这准备工作像是要打一场仗似的？
有人对我说，杀人剑的老师总会对第一次持剑的学生说，想好了要握剑柄了么？既然握了就紧紧握住不要松开，松开剑柄那天就是你死的那天。你可以把这理解为日本的方式，每一件事都是打仗，永远逼自己站在悬崖的边缘，后退一步就会摔下万丈深渊，这样反而能活下去。这可不是去捕捞珊瑚或者贝壳，那可能是古龙级别的凶物，如果任它浮上海面的话，即便是风林火山四组全力以赴都未必能抹杀它。
居然是一枚Q版的。
这种形状比较耐压，你们肯定不想中途硫磺炸弹就被海水压爆了吧？它的动力系统和制导功能很有限，只能在水下大约前进一公里。不过一公里的距离上引爆对你们来说是绝对安全的，毕竟它不是靠着爆炸威力杀伤龙类的，而是靠精炼硫磺和水银的穿透腐蚀。哦对了，它的代号是‘桃太郎’。现在距离预定时间还有30分钟，岩流研究所会在30分钟内完成最后的检查和迪里雅斯特号的预热，这30分钟对你们来说是自由活动的时间，你们可以聊聊天或者睡一会儿，不过我的建议是去上个洗手间，深潜器里实在没有修建厕所的空间。
施耐德教授，这是日本分部源稚生在报告。下潜小组已经到达指定位置，我们在等待本部的指令。
就像听见一具干枯的尸体复苏
等我抽完这根烟。

你在试着自杀么？
今天没轮到你值班啊，曼施坦因教授。
非要抽的话就含服这个，有镇静效果，至少你不会咳成这样。你用来呼吸的那东西还能称之为气管么？就算一截破烟囱都比它管用。
我的气管被切除了2/3，用软塑料管代替。不过塑料气管也挺好用的，至少我不会得咽喉炎。
我看过你的体检报告，你不会因为咽喉炎而死的，你的死因必然是肺衰竭。
这个时候你忽然来找我，不只是为了给我送药吧？
校董会发来了公文，要求立刻终止龙渊行动。
执行部的事用不着校董会的老爷们来管，我们只是做小事的人，他们管管大事就好了。
但你的下潜队里有加图索家珍贵的继承人，消息传到罗马弗罗斯特就疯了，准备杀到本部来，但他因为过分激动心脏病发作，否则他可能已经把你的执行部拆掉了。
可那艘深潜器不是庞贝家主捐赠的么？还换上了日出东方天佑我儿的吉利涂装。
每个人都知道加图索家的家主是个怪胎，他的个人意见跟家族意见没什么关系。他在校董会中的席位是由弗罗斯特全权代理的，弗罗斯特说不，就是加图索家在说不。
下潜名单是校长决定的，弗罗斯特应该去跟校长说。抽完这支烟我就会启动龙渊计划，除非校长下令停止，否则弗罗斯特亲自来也没用。
你做不到，持有这张加图索家的黑卡我的权限和校长相同。我可以对诺玛下令强行终止龙渊计划，没有诺玛的帮助你无能为力。
看不出你会效忠加图索家，你的变态老爹可是最喜欢跟加图索家对着干的。
谈不上效忠，我是风纪委员会的负责人，有权调查教授。在他们看来我是值得争取的人，不像你是校长的死忠追随者。龙渊计划确实很诡异，‘SS’级的任务只经过你和校长两个人就做了决定，你们急匆匆地要把三个血统最优秀的学员送进深海里去，这不符合你们的作风。我要听你给我解释。
你说错了。这个决定跟我无关，是校长独自做出的，我只负责执行。这是冒险，但有些险不得不冒。
欢迎您曼施坦因教授，您所持的黑卡已经通过了系统检测，现在您以风纪委员会负责人和加图索家特权使者的身份登陆了诺玛系统，请问您有什么需要我帮忙的么？
我可以立刻叫停龙渊计划，也可以站在你们这边，但你得说出理由，为什么你们这么着急地要开启龙渊计划？
你看过我的脸么？
你的脸？
很丑陋吧？其实我今年只有三十七岁，却长了半张百年干尸的脸。学生们听见我的咳嗽声都以为我是个五十多岁的老头子，可我甚至比你还年轻些。
怎么会这样？
这是某次任务给我留下的印记，那是十一年前，我们第一次听到来自深海的心跳信号。
这不是我们第一次发现海中的胚胎？
不，不是。十一年前，那是在格陵兰岛，我们发现了类似的胚胎。你应该已经猜到了，我说的是格陵兰冰海的悬案，那次的下潜小组全军覆没，但校董会却勒令封存所有档案，强行终止调查。想听这个故事的话你得耐心一点，因为这个故事很长，而且请你命令诺玛离开这间房间。你现在持有黑卡，你做得到。
为什么要诺玛离开？
因为诺玛也不知道。所谓的绝密是不可能保存在系统和硬盘里的，只能保存在这里。听了这个故事之后你也不能把它用文字的形式留下来，甚至给自己看的备忘录也不能写。这是学院的硬性规定，你只能尽你所能牢牢地记住我所说的每个细节，如果忘了也没办法。
十一年前发生的事你如今还能记得其中每个细节？
我当然可以，那是我平生唯一的一次去地狱旅行，我怎么会忘记？
诺玛，离开这间屋子，留我们两个单独待一会儿。
明白，从现在开始的十五分钟内，中央控制室将在我的监控范围之外。
那是2001年的秋天……

这个想法太过大胆，但是那个心跳信号太诡异也太诱人了，我们每个人都对这个猜测着迷。自秘党建立以来，我们只得到过一枚龙类胚胎，还是三代种以外的弱小龙类，它的血统已经很衰弱了。如果我们能得到一个强大的胚胎，分析它就能更多地了解这种古老的生命。

所以你们决定下潜？
不，我们没有那么轻率。因为一切只是猜测，在有比较确定的结论之前最稳妥的办法当然是遥控水下机器人去勘察。但每当水下机器人接近那片海床的时候都会失去控制，我们回收水下机器人发现它们的电路莫名其妙地烧毁了。这为海床上的东西是一枚龙的胚胎增加了证据，因为传说古龙在孵化的过程中会展开某种领域来保护自己，踏入其领域的人会出现致命的幻觉。从生物学上来说，幻觉归根到底都是因为大脑皮层被刺激了，而最容易刺激大脑皮层的就是电流。
是胚胎的领域令水下机器人的电路烧毁？
我们是这么想的，但我们还不想派人下潜。如果确实是胚胎的领域烧毁了水下机器人的电路，那它对大脑皮层的刺激也会相当可怕，虽然我的学生们全都是‘A’级血统，但我还是不能确定他们能否对抗胚胎的领域。在龙类制造的幻觉中，只有意志最强大的混血种才能保持住自我意识，但凡心理防线出现一丝缝隙，就会被幻觉压垮。这在秘党的档案中都曾有过记载。但这个时候校董会介入了，他们勒令我们尽快下潜确认目标，他们的理由是不能坐等胚胎孵化，这时候即使冒险也必须有所行动。
下潜是校董会的决议？
对，今天他们派你来阻止龙渊计划，当年他们却是格陵兰计划的制定者。

我警觉起来，担心他们已经误入了胚胎的领域开始出现幻觉了。他们在通讯频道里激动地讨论那扇门，这是完全违反通讯规则的，他们不应该在通讯频道中七嘴八舌地说话，水下通讯务必简短和明确，以免产生误解。我大声地命令他们不要靠近那扇门。我不知道那扇门是否真的存在，但直觉告诉我那扇门不能打开。但他们完全不回应我的呼叫，我只听见他们急促的呼吸声，还夹着奇怪的杂音，就像有人在一口极深的井里念着某种经文，一边念一边叹气。然后组长以惊叹的口气说，“开门了！开门了！不！不要进去！

特制的水下步枪都交给下潜小组使用了。我手里的只是一支普通的APS，里面装填的也只是普通子弹。但既然有一支APS我就不能坐以待毙，我转身盲目地向着黑暗中射击，我闻到了浓郁的血腥味，我居然真的打伤了它！

APS怎么可能打伤龙类？那东西只能用来对付蛙人，连条大点的鲨鱼都打不死。而且170米的深度已经远远超过了APS的适用深度。
我不知道，但确实有浓郁的血腥味从氧气面罩的边缘往里钻，我身上没有伤口，那受伤的只能是那条龙。

故事讲完了，这里还有一份文件我想你会有兴趣。其实我已经猜到校董会会派人来叫停龙渊计划，所以提前把这份文件从档案室里拿出来了，只是没想到他们仓促之间居然把你给派来了。读读吧，你可以不必管它封口上的‘SS’红章，你看完之后我会伪造一个印上去。
你怎么搞到这份东西的？即使你是执行部部长，这么做也会被校董会罢免！
SS
我当然搞不到，装备部那帮家伙看我又不顺眼。但有人可以拿到，既然那个人不在乎校董会的罢免，我又何必在乎呢？
Kalaallit Nunaat格陵兰岛
这可能是你去发掘当年真相的唯一机会，现在放弃的话还来得及。读完了这份文件你可能连当墙头草的机会都没有了，加图索家要是知道你看过这些文件，会把你看作校长的又一条走狗，跟我一样的走狗。
这帮混账都干了些什么！
是的，这就是校董会不愿意回头去调查格陵兰事件的原因。正如你看到的，校董会清楚接近古龙胚胎的风险。秘党一直都知道龙类即使在胚胎阶段都是有进攻性的，那些血统暴戾的混血种都可以生生撕裂母体来到这个世界上，何况真正的古龙呢？但他们太想获得那枚胚胎了，所以不介意用人命去冒险，结果果然出了事故。他们急于掩盖事情的真相，更换了多数校务管理人员，原本的校务管理人员都被派往世界各地的分部。他们也向校长妥协，把更大的管理权交给校长，在那之前校长还不像现在这样无所顾忌。
校董会根本没有资格发来公文要求我终止龙渊计划，我现在做的事情就是他们十一年前所作所为的翻版。只是因为加图索家的继承人也在下潜小组里，所以加图索家惊慌失措。他们可以不惜别人的命却太过看重自己的命，连装备部那帮神经病都没他们恶心。
十一年前的那枚胚胎忽然孵化，这枚会不会也忽然孵化？
当然有可能，我们对龙类的孵化过程了解很少，我们怎么知道它什么时候会孵化。
这些恺撒小组都不知道？
没必要知道，知道这些只会增加没必要的恐惧。我们只是借用他们的血统，只有血统最优秀的人能反抗胚胎领域的干扰。
那你跟校董会的混账有什么区别？恺撒小组就像一队自己去往祭坛的羔羊！而领着这队羔羊去祭祀的牧羊人就是个魔鬼！
魔鬼？你是说我么？
还能说谁？我现在终于明白那句话的意思了！装备部的人都是神经病，但执行部的人都是疯子，装备部的人是不懂人命的珍贵而执行部的人是漠视！你们眼里只是那该死的任务么！他妈的为了你们那该死的任务死多少人你们都不在乎对么？你坐在这里好像满脸悲伤一个人抽烟，说着煽情的话回忆你那些死去的学生，可你这混账又他妈的把新一代的学生送进地狱里去！如果我是你妈妈我会后悔把你这个混账生下来！
你不可能是我妈妈，你是个男性。曼施坦因，有时候我真羡慕你。因为你和古德里安这样的人生活在干净的世界里，不是我和校长这样的噬罪者。
噬罪者？
就是那些把罪恶吞噬掉的人。这个世界上并非一切正确的事情都是正义的，也并非正义的事情一定是正确的。有个诡辩的问题，在铁路分岔的地方，一边的铁轨上竖着警示牌因为列车会从这边通过，而那一边废弃的铁轨上则没有。现在火车就要来了，你站在岔道边，火车要经过的铁轨上有一百个孩子正在玩，他们完全没理会警示牌，而有个孤零零的孩子在废弃的铁轨上玩，因为他守规矩。你可以扳动岔道，你扳不扳呢？如果你不扳，那么会有一百个孩子死去，这是一百个不听话的孩子；如果你扳了，火车会从那一边的轨道上经过，只会轧死一个孩子，但那是个听话的孩子。我亲爱的曼施坦因教授，你会扳动岔道么？
时间结束了，在你思考要不要扳动岔道的时候，那一百个孩子已经死了。你没有作出选择，你只是看着一切发生。
你会怎么选？
我会扳动岔道，虽然我杀死了一个孩子，但我救了一百个。这样我就是噬罪者，我做了正确的事，但是作了恶。我把罪恶吃掉了，这样别人就可以善良无辜。
你在狡辩！
没这个必要，如果你不是我的朋友我甚至不会跟你说这些。我确实把恺撒小组送去执行危险的任务，但这是不得已的选择，我们不能放任那个胚胎在极渊中孵化。越早动手越好，趁着它还没有自我意识。这时候等待只是犹豫，犹豫只是给你的对手更多的准备时间，这是校长说的。如果恺撒小组因此覆灭，这个罪孽由我吃下去。
我还以为你至少会考虑楚子航，一直以来你对他的安危都很在乎。
楚子航、路明非或者恺撒，在执行部看来只是不同的武器，我们在乎武器是否完好，但如果这样就不拔剑出鞘，那武器就失去了其价值！还记得我在楚子航臼齿中植入的发射器么？
是我把他招进卡塞尔学院的，但从他入学的那一天开始我随时都监控着他的行动。如果他失控，我会毫不犹豫地把他列入危险名单，安排专员把他抹掉。只有魔鬼能管理执行部，与我同行的都是疯子，维系我们的不是感情而是共同的目标。自古至今秘党就是这样的组织，我们的对手是强到无与伦比的龙类，如果还有脆弱的感情，那我们必死无疑！
如果真的可以为了屠龙牺牲任何人，你为什么不自己钻进深潜器里去？

你被污染了！
是的，我被古龙的血污染了。
只有十万分之一的人在接触古龙之血后能平安地进化，我居然是那十万分之一的幸运儿。我能从海底生还，是因为在吸入龙血的瞬间它已经开始激发我的潜能。但我并不是完全够格接受龙血的人，它把我的身体弄得千疮百孔，一面强化我一面摧毁我，我已经在剧痛中忍受了十一年。学院中最有可能堕落为死侍的人并不是楚子航，而是我。我不是不敢下潜，而是我的身体无法承受。现在坐在你面前的是个垂危的病人，如果不是因为被龙血侵蚀，我早已经死了。
校长知道么？
他知道。学院为我制订了专门的医疗方案，我每年都换血，但龙血是永远无法清洗干净的，我剩下的时间是个未知数。我在心脏血管旁安装了起搏器大小的一枚炸弹，一旦我失控它就会爆炸，我会在轻微的爆炸声中忽然倒地，不会给你们任何人惹麻烦。
对自己也这么残酷么？
对别人残酷的人，先得学会对自己残酷，否则只是懦夫。很多人都以为格陵兰事件之后我会永远不再执行任务，只是缩起来做研究，因为在那次事件中我失去了六名学生，自己也变成现在这个鬼样子。他们觉得从地狱里捡回一条命的人应该好好珍惜生命，但我选择出任执行部部长。我是格陵兰团队的最后一人，那些生命如花一样正在盛放的年轻人都死了，而我活了下来，如果我是个懦弱的蠢货，这不是太可笑了么？
如果恺撒小组重蹈格陵兰小组的覆辙怎么办？你还能忍受多少学生在你面前死去？
这是人类和龙类的战场。战场就是如此，无谓的仁慈只会害死更多人，冲在你前面的第一个战友倒下了，但你来不及惊恐和悲伤，更不能吓得扔掉手中的武器蜷缩起来，你只能吼叫，呼喊其他人跟你一起往前冲。你脚下的每一寸距离都是前面那个倒下的家伙用命换回来的，你现在停步，他就白死了。第二个人倒下了，你继续吼叫……第三个人倒下了，你还是吼叫……开始冲锋了就不能回头，只有两种结果，全军覆灭或者冲入敌阵！但对懦夫来说只有一种，就是全军覆灭！
朋友，你越来越像校长了。我有种错觉，是校长在我面前咆哮说，‘我是狮心会的最后一人，只要我还在战斗，最初的狮心会就还没有结束！。
他这么说过？
没有，他不会这么说话，但是给我这种感觉。因为汉堡港的事故，第一代狮心会全军覆灭，只有他一个人活了下来。他是靠着仇恨支撑才能活到今天吧？表面上看来是个风骚的老男人，内心里是头受伤的虎，无时无刻不在磨砺牙齿。他要灭绝龙族，阻碍他前进的人都被铲除，如果校董会成为绊脚石他会把校董会也铲平，他做得到。你们越来越像龙类，人味儿越来越淡。
什么意思？
坚忍、执著、残酷、凌厉，这些与其说是人类的美德，不如说是龙的天赋属性。作为战士而言，龙就是那么完美，而人类天生就懦弱，会犹豫会恐惧，也会放弃。但你和校长却不能容忍自己有人类的缺点，你们强迫自己像龙类一样冷酷无情。你们这种人会越来越强大，也越来越孤独，孤独强大得像龙一样。
要跟恶魔作战，就得先把自己变成恶魔。
可这样即使你赢了又如何呢？那不是你的胜利，而是恶魔的胜利。你给我讲了一个故事，现在要不要听听我的？
恺撒小组还在等着我下令。
很快就能讲完。不是什么秘辛也没有曲折的情节，是关于我和我那个神奇的老爹。
你不提起我很难想到副校长是你父亲。
是啊，作为父子我们完全没有共同点，站在一起拍照都有点勉强。我已经开始谢顶了，而他还像个牛仔那样在脖子里系着花手帕。其实我跟他的关系说不上融洽，也没什么父子亲情。他从小就抛弃了我和母亲，他一辈子都是个牛仔……准确地说是头公牛，走到哪里都想摁倒小母牛。我不知道他有过多少女人，我母亲绝对不是他最爱的那个，我能生下来大概是避孕失败的结果。我来到这所学院之后才跟他相认……也不能说是什么相认，他自称我父亲要跟我喝一杯的时候，我把酒泼在了他脸上。
因为他没有尽过当父亲的责任？
具体相认的情节是这样，这是我母亲的遗物，我一直带在身上。在我们那批教授接受聘书的欢迎酒会上，那个老家伙忽然把手搭在我的肩膀上盯着我的十字架说，哦，这不是那个胸部很挺翘的玛莎的坠子么？我说你怎么知道我母亲的名字？他说那是你母亲么？天呐真是太巧了！如果跟我交朋友那些天里玛莎没跟别的男人有关系，那你就是我的儿子啦！真没想到能在这种场合和你认识，我们应该喝一杯！如果你是我你会怎么做？
你没把酒杯也摔在他脸上真是好涵养。
是啊，我回想起小时候跟着母亲开着一辆1963年产的二手旅行车从这里搬到那里，连个安居的地方都没有，为了能有份工作赚钱养活我，母亲还得忍受一些男人的调戏。因为经常搬家，我没有朋友，经常被当地的坏小子们欺负，他们甚至把我逼到小巷里一起对我撒尿。那时候本该有个父亲帮我去教训那帮烂仔，但我强忍着没跟母亲说，因为母亲已经很累了，我想让她下班后好好睡一觉。但那时副校长正在某个小母牛的床上翻来滚去。我他妈的期待了他三十年期待他为我出一口气，这个混账却说什么在这种场合认识你真该喝一杯。我不仅泼了他酒还推搡他，最后是校长把我们拉开了，那是迎新酒会上的大笑话。
我觉得我没法在这里呆下去了，我就职的第一天用酒泼了副校长。就算他不记恨我，我也不想每天面对他。第二天我准备去跟校长请辞，意外地看到一个大纸箱摆在门口，里面装着各种游戏机、游戏光碟、遥控越野车、小自行车，还有一套《斯凯瑞的金色童年》。纸箱里有封信，大意是亲爱的儿子，我知道你小时候缺乏父爱，这都是我的失误。为了弥补你童年的伤痕，我一次性把你的生日礼物都给补齐了。要快乐起来哦，落款是你亲爱的爸爸，背面有几行小字说晚上我带几个漂亮的姑娘去跟你庆贺。原来那家伙连夜去芝加哥的反斗城里买了一箱玩具来跟我和好。
真是……出人意表。
校长退还了我的辞呈让我重新考虑，接着就有人敲我公寓的门，老家伙双手各提一瓶威士忌，搂着当年入学的新生里最漂亮的几个，高兴地拍着我的胸脯说嘿姑娘们这就是我亲爱的儿子，大家看他长得多像我。接着他把一个黄色的纸杯扣在我头上当寿星帽，叫女生们给我和他合影，说今晚他要给我补过十八岁生日，而成人礼上不可缺少的就是露大腿的漂亮姑娘，如果再来‘爱的一发’就完美了！我从他手里接过酒瓶打开，把整瓶酒倒在了他的头上。
哦。
可他居然还是不放弃。据说他对女人是吃不到就跑，绝不愿多花一点时间，可他对我很有耐心。有时我会发现早餐里多了个双面煎蛋，问厨师才知道是副校长视察厨房时顺手帮我煎的，他写了邮件给校董会，表示年轻教员曼施坦因真是太优秀了，应该立刻从助理教授提升为副教授……校董会明知道我是他的儿子还是批准了。在校董会看来，那个变态太难讨好了，但他又是有用的炼金术专家，如果给他的儿子升职就能收买他，那是很合算的卖卖。有人匿名帮我支付了校内住宅的租金，我打电话去财务部问，财务部说是副校长来帮您支付的，还特意叮嘱我们不要告诉您。
既然被叮嘱了，财务部还告诉你？
我猜变态老爹的叮嘱其实是这样的，‘告诉我亲爱的儿子，是副校长来帮您支付的，还特意叮嘱我们不要告诉您’。
明白了。
他还邀请我跟他一起担任游泳课的考官，他很享受当游泳课的考官，因为女生们都穿着三点式泳衣。想象一下你父亲坐在你背后，散发着一股老头子的荷尔蒙气味，激动地指点着说，你看那个胸部饱满，那个臀部很翘，儿子你要追求这样的女孩啊，她们才是上等的女人。
我还以为父亲都喜欢儿子找温顺善良的女人。
可我那个变态老爹说，情义千斤不如胸前四两。他的讨好太愚蠢了，怎么可能弥补我受过的苦？我曾因为行为怪异被关进儿童神经病院，在那里我认识了古德里安。没有人来探望我，我母亲病得很重。因为没有人来探望，护士们对我和古德里安的态度很差，古德里安多拿了吃的，她们就踢打我们。我曾发誓绝不原谅那个抛弃我和母亲的男人，如果让我有机会见到他，我会一脚踹在他的裤裆里，就像个凶狠的泰拳王那样。
嗯。
但某天晚上变态老爹给我写了一封长信，他在信里说，儿子我知道我做的这些事无法弥补你的创伤，但请你允许我最后一次解释当年为什么会离开你和你母亲，因为我根本就不爱你母亲，我当年的生活就是四处乱搞女人，你是意外怀上的……
这是要填满你的怒槽？
他接着说自己当年是如何如何地禽兽，列举了自己勾搭过的女人，对她们做过的种种无情无义的事，看着喜欢他的女人从高塔上跳下去摔得鲜血四溅也无动于衷……他说但你知道么，我其实始终怀着一份恐惧，就是我不像个人类。他说我在人群中走过，觉得自己就像是一只狼行走在羊群中，以我的血统优势可以轻易地征服任何人，没有规则能束缚我，这是个遍地小羊的星球而我是这里唯一的一头狼，我可以随便吃羊，我可以为所欲为，我不爱女人，因为在我眼里那些女人无论多么曼妙多么动人，都只是我正享受的一只羊而已。
但他发现自己居然有个儿子之后，忽然变得谨小慎微起来，他说他在意我的喜怒，小心地观察我，为了我可以低声下气，还说他终于明白了，无论多么强大的父亲，为了逗儿子开心都能趴在地上给孩子当马，一边爬一边嘴里还发出滴答滴答的马蹄声。在信的最后，他说，我这一生中第一次觉得被束缚住了，不是被某种规则，而是被我的儿子。我居然像个正常人类那样拥有了家庭，虽然家里只有一个秃顶儿子，这么多年来我的恐惧忽然就消散了，我觉得满心欢喜。
因为被束缚住了而满心欢喜么？
格陵兰事件之后你那么多年都没有再带学生，可你还是担任了楚子航的指导教授。只是因为他血统优秀么？
不，是因为他太倔强。我无法拒绝。
怎样的倔强呢？
他是学院中很罕见的那种自己找到学院的混血种，而不是学院找到了他。我决定亲自去芝加哥面试他，但我对他还抱着怀疑，所以我约他在一座铁道桥下见面，那里来往的人很少，如果他的表现可疑，我可以不被人知地制服甚至杀了他，我在大衣里裹了一柄伯莱塔手枪。那时漫天大雨，我看见那个男孩站在红绿灯下，提着他唯一的行李。我们隔着一条街对视，他清楚地知道我是谁但他并不靠近，我们就像两只独狼相遇，绝不会凑在一起闻来闻去，而是隔着安全距离彼此审视。红绿灯变化了三个循环，我们之间没有说任何话。他的眼神倔强而孤独，我看得出他想走到我身边来，因为我就是他找了多年要找的人，但我只要不露出邀请的意思他就一步都不会迈出。最后是我对他招手，我被一个男孩只用眼神逼到无路可退，那时给我的感觉是，我要么杀了他，要么邀请他，别无选择。
那么你邀请他是邀请一柄剑还是邀请一个男孩呢？
说什么蠢话？我还真能把一个人看作没有生命的武器么？有时候我也想过，希望他作为普通人长大……但我跟他相逢在战场上，我只能教会他使用武器。
你不是一个能彻底冷酷无情的人，你把中央控制室清空独自在这里抽烟，是因为不安。你在犹豫，你在担心下潜小组的安全，既然如此你们为什么还要急于组织下潜？施耐德，对我说实话。你应该明白我宁可相信你也不愿相信校董会，你虽然是个疯子，但校董会那帮权力者的猫腻更多。
太子，是太子。
太子？
在格陵兰事件之后，那个ID名为‘太子’的人就从网上彻底消失了。没有人见过他，只知道他是个出色的猎人。学院怀疑他寄给我们的青铜碎片和坐标是个诱饵，他放出那些照片就是为了把我们引到格陵兰冰海去找那个胚胎。直到不久之前，‘太子’这个ID再次活了过来，他在网上公布了一部分克格勃秘密文档的照片，是关于列宁号的。克格勃认为，当初有人在西伯利亚北部建设了一座研究未知生物和超自然力量的研究所，在苏联解体前夕这个研究所忽然被炸毁。而研究所毁灭之前，列宁号刚巧在附近海域执行科考任务，有很大的可能列宁号从研究所中带走了重要的东西。此后这艘北方舰队的军舰就像逃亡般一路去往日本。我们是这样才关注那艘沉船的。
如果这是另一个诱饵，你们为什么还要去咬钩呢？
只要我们确认那是一枚胚胎，我们就不能任它孵化。我们已经没有时间犹豫了，越往后胚胎的孵化率越高，一旦它拥有自我意识就来不及了，下潜小组会遭遇和格陵兰团队一样的事。在格陵兰海我们未能捕获那条幼龙，但我们应该打断了它的孵化，所以至今这东西都没能进入成年期。它势必隐藏在世界上另一个不为人知的角落重新结茧。太子似乎总在做一件事，他能够找到古龙胚胎的孵化场，然后把我们诱过去清理胚胎。我们要为此支付高昂的代价，冒生命危险，但这是秘党的使命。明知道太子抛出的是诱饵，但我们不得不吃。我们猜测十一年前动手得太晚了，可能就是在观测它的几个月之间，胚胎拥有了自我意识，那条幼龙随时可以破壳而出。如果再早一些再快一些，也许格陵兰团队就能成功。
太子在这件事里得不到什么好处对么？
是的，他得不到任何好处。某种程度上来说，他是我们隐藏在暗处的盟友，虽然他从来不出面作战。所以我们不敢等待。为了降低风险，校长命令装备部提供最高级别的技术支持，还让技术实力不亚于装备部的岩流研究所提供现场支持。按装备部的说法，就算胚胎孵化也有很大的把握从海底撤离。此外我自己还做了这个小东西，是个预警系统。
我分析了格陵兰胚胎的心跳信号，随着孵化的进行，胚胎的心跳强度和频率都呈现明显的变化。根据这个结果，我设计了一个软件，通过监视心跳信号来计算胚胎的孵化率。目前的孵化率是32%，显示为绿色，是安全阶段。胚胎如果警觉起来也许会强行加速孵化，一旦孵化率显著上升，摩尼亚赫号就会用安全挂钩把迪里雅斯特号从海底拉起来。
你亲自设计的？
这种事情还是不能交给装备部那帮神经病。他们做好自己那份技工的工作就好了。
把下潜小组的安全放在进攻胚胎之前，如果你同意，我不仅不叫停龙渊计划，还会把黑卡交给你，这会给你100%使用诺玛的权限。
你来这里是校董会授意的，如果不叫停龙渊计划，你会被牵连吧？
这个罪就由我来吃掉吧。我知道在你眼里我是个文职人员，永远只能处理财务账和学生纪律这样的小事。确实我的血统和能力都很一般，跟我的变态老爹完全没法比。但是当个噬罪者的话还够格吧，这个罪我会想办法吞下去。
其实你来这里的目的就是想知道这件事的内幕吧？自始至终你只是要我给你一个理由，只要我能找到一个合理的解释，你就会压下校董会的命令。
我只是要确认你确实在乎那些年轻人的命，你做的不是一个轻率不负责的决定，你尽了全力但不得不这样。如果没有别的选择，那么我这种文职人员也不怕付出代价。
那么成交。

从外形看像是已经灭亡的龙王鲸。
迪里雅斯特号压力测试第一回！管道压力300大气压，阀门开启！
电路测试第一回！全开关全负荷准备，开！
推进力系统试运转，80%出力！
记忆金属膜通电准备！

他是喜欢那种感觉吧，团队合作，汗流浃背，自己在一群人里很重要。可我俩不能给他这种感觉。
老大是社团负责人，师兄你也是社团负责人，可你跟他区别就那么大。你这样完全不往人群里钻，到底怎么管理狮心会的？
我从不管理狮心会，管理狮心会是兰斯洛特的事。兰斯洛特经常叮嘱我的一点就是在社团活动中少说话，因为无论我怎么努力也没有恺撒能说。他天生就是领袖，你随便翻《圣经》找段话他都能说得慷慨激昂。兰斯洛特说如果我不说话，会给人留下我不屑于多说是个行动派的印象，可如果我说了又没有恺撒说得好，那狮心会就在这一项上丢分了。
真心机啊，可作为会长这样被副会长评价，师兄你不觉得伤自尊么？
因为是事实所以没觉得伤自尊。其实有的时候我很佩服恺撒，无论何时何地都有目标，很少畏惧，从不气馁，在一群人中永远是鼓舞斗志的那个。人是能选择自己怎样活着的，恺撒就是那种要求自己像英雄那样活着的男人。不光是因为他出生于加图索家，是贵公子中的贵公子，也是他的意志。
行啦行啦，师兄你又教育我，最近你说话老那么励志，你到底是要鼓励我，还是准备好好提升你的领导力点数好跟老大PK啊？我知道啦我理解啦，性格决定命运，男儿当自强，我会好好努力活得有存在感的。即使没有师姐那种好姑娘喜欢我，我也能多熬几年熬成师兄再去骗小师妹嘛。
有个问题，能问么？
关于师姐么？那别问了。又不是什么大事，我已经没事儿啦，你看我这一路上不都活蹦乱跳的，可没愁眉苦脸。
嗯好。

婚礼祝福好厉害
生若夏花生若夏花东京本地的顶级料理！哥就谦虚一点不说自己是高帅富了！

恺撒小组注意，恺撒小组注意，龙渊计划即将开启。在任务开启之前我有些事情必须叮嘱你们，现在我正在使用加密频道，下面我要说的注意事项只有你们三个人有权知道，该事项对日本分部也是保密的。收到请回复。
收到！
你们即将潜入极渊去毁灭一枚龙类胚胎，这个任务可能很简单也很顺利，你们只需定位它，按下硫磺炸弹的发射钮，然后上浮就可以了。但一切任务中都可能出现意外，你们已经知道人类历史上曾到达极渊底部的人不超过十个，所以极渊至今对人类还是个谜，在深海你们可能面对各种各样意料之外的情况。你们都是优秀的学员，尤其是恺撒和楚子航，已经可以说是资深的专员了，绝大多数情况你们能自行判断如何处理，只有一种情况例外——如果你们看到门或者类似门的东西时，绝不能靠近！更不能进入！无条件返航！
门？极渊中怎么会有门？
不要问问题，只需牢记。门在这次行动中是一个禁忌的词汇，如果你们看到门或者类似门的东西，无条件返航！听清楚了么？
听是听清楚了，只是还不太明白。
不用明白，记住就好了。下潜过程中主要由日本分部执行局局长源稚生跟你们保持联系，他曾在本部进修，有丰富的潜水经验，是出色的现场指挥官，绝大多数事情你们可以相信他的判断。唯有一条例外，就是如果看到门，就放弃勘察立刻返航。这是不能动摇的原则！祝你们好运。楚子航，下潜之前记得给你妈妈写封邮件，她昨天写了一封邮件给诺玛，说她几天没有收到你的邮件，也联系不上你，有点担心。她以为诺玛是个真实存在的女人，还表示要送她化妆品，请她帮忙去宿舍里找找你。
她真的每天都看我给她写的邮件？我还以为她只是集中看看邮件标题。
大人不该觉得自己看透了孩子，孩子也别轻易觉得自己看透了大人。
检测快要完成了，你们准备好了么？我还需要几分钟去换作战服。
准备倒是准备好了，可刚才的警告是怎么回事？我完全没明白，深海里能有什么门？
他说门或者类似门的东西，也许是指某种广义上的门。
广义上的门就太多了，驾驶舱有舱门，通气阀有阀门，深潜器里可以称作门的零件至少也有上千个。
要是这些都算门，那艳照门算不算？我是不是该把我手机的照片删删？
那就这样，楚子航去给他妈妈写邮件，路明非去删照片，我去换作战服，十五分钟之后我们在深潜器里见。下潜之前最后说一句原则，我是这个小组的组长，你们的工作是协助我。我不希望自己带的人各行其是，我们是一个团队，团队就得有个核心。围绕我，OK？
老大我岂止围绕你，我就是你马前走狗，你马鞭一指我就汪汪汪地往前冲，放心吧！我想自行其是我也得能自行其是啊，我连那本操作手册都看不懂。

呜呜须弥座
下潜小组已经进入迪里雅斯特号，检测工作已经完成，深潜器状态良好，海水情况稳定。本部已经下令开启龙渊计划，您就位之后深潜器就可以入水了。
樱你听说过海女么？
听说过一些，知道得不多。海女是古时候采珠的女孩，她们能不带设备潜到几百米深，用刀把大蚌撬开采集珍珠。只有女孩才能做这份工作，因为女性的皮下脂肪比男性丰富，抗寒能力比男性强。如果是男性的话，深海的低温会让他们的关节发病变形，没几年就会残废。
我听说海女们下潜的时候会在腰间系一根绳子，绳子的另一头交给船上的亲人。如果她们在海底遇到危险就会使劲拉动绳子，亲人把绳子拉回来，也许能救她们，救不了也能收回她们的尸体。绳子只能握在亲人的手里，因为海女只相信亲人。但海女的丈夫们说，如果你厌倦了你的妻子，就带她去遥远的海域采珠，然后把绳子扔在水里就好了。所以信任真是世界上最靠不住的东西，是不是？
现场指挥官源稚生就位，恺撒小组，你们准备好了么？
你来晚了，源君，我可不喜欢把时间浪费在等人上。结束了这个任务，时间早的话我们还能去东京宵夜，快快快。
时间是夜晚十点十五分，坐标为东经122度56分北纬35度33分，龙渊计划开启，我是现场指挥官源稚生，我下令释放迪里雅斯特号。祝你们好运。

深潜器已经入水，让绘梨衣准备好，80分钟后他们就会到达神葬所。
辛苦了，辉月姬已经入侵了美国和俄国的军用卫星系统，今夜没有任何卫星能拍到附近海域的照片。大展身手吧稚生，蛇岐八家的历史将因你我改写。
绘梨衣的状态怎么样？她的身体能负荷么？
她状态好不好都没关系，她剑锋所指，一切东西都只有被斩杀。她是我们的……月读命啊！

绘梨衣，别玩了，快点穿好衣服要出发了。
知道了。
从水里出来的时候要把浴巾披上！
如果有一天我死了，就只有稚生才能守护你了吧？
橘
来我身边让我看看。
得辛苦你了。真想代替你去，可我没有你的能力。你要做的就是切断一切，连带那条通往黄泉的路。明白了么？
这是关系到家族未来的大事，别总想着玩。

深度30米，流速稳定，迪里雅斯特号运转正常。

瓦斯雷
根据某项测算，陆地上的生物总量只占地球生物总量的不到1%，剩下99%的生物都在大海里。这里是地球上一切生物的故乡，在地球刚刚凝固之后的几亿年里，大海温热而且富含有机物，生物学家们称它为原始之汤。这锅汤煮了几亿年之后，海水中的有机物分子彼此之间碰撞了几亿亿亿亿亿亿次之后，经历无数次失败的反应，终于一个成功的反应发生了，微生物诞生了，那是进化之树的起源。
那龙族也是在海中诞生的咯？
有可能，有过一种观点认为龙族原本是海生种族，最后踏上了陆地。所以选择海底当孵化场对古龙来说就像回到故乡那样吧？

驾驶舱就那么点地方，氧气有限啊老大你还抽雪茄。
迪里雅斯特号上加装了空气循环过滤系统，雪茄烟味很快就会排走。我们要在海里耗上4个小时，难道就你看我我看你发呆？要说空间狭小，某人不是把刀都带下来了么？
我总觉得能听到莫名其妙的响声，老大你确定你家这古董不会解体么？
毕竟是老设备了，重新启用就像让70岁的前世界登山名将再次挑战珠穆朗玛峰，老骨头难免处处松动。不过装备部在深潜器外壳内部加装了一层记忆金属来加固，只要外壳不出问题，别的设备出点小故障没事儿。
在你们意大利语里面，‘事儿’一定跟‘命’的发音是一样的。瓦斯雷
你们都说外面的压力大，压力到底有多大？
按说大约是30个大气压，相当于你身上站满200公斤重的女孩。
体重200公斤的那是女孩么？你不如说我身上站满了一个猪场的猪。
到达极渊底部的时候你身上会站着20个猪场的猪。

薯片，薯片，听到请回话。
长腿，长腿，我听得很清楚，但你说话声音得小一点，如果恺撒释放镰鼬的话，他就会听见驾驶舱隔壁有两个女人在聊天。
只有一个漂亮的姐姐在说话，而另一个吃着薯片的邋遢妞躲在地面上遥控！
我发胖了，着实塞不进那个小空间里，只好委屈身材一级棒的你咯。不过就算我没发胖我也扛不住深海高压啊，我那么无聊的言灵，先锋是当不成了，也就是个奶妈的命。
谁不是奶妈呢？我们已经变成这帮孩子的专职奶妈啦。

α粒子严重超标，这不是个核燃料舱这是一颗核弹，蛇岐八家是想把什么东西炸掉，这艘深潜器是一枚有人驾驶的核弹。那三个蠢货还没意识到自己接受的任务是去送死。现在我该怎么办？拆除核弹？我事先提醒你哦，我在东大学的是文科，拆核弹不是我的长项，虽说以前有个男朋友是核物理博士。
没那么困难，这枚核弹是用核燃料舱改造的，整体技术并不复杂。你只需要把它的引爆电路拆除就可以了，不用动核弹的主体，拆除方法我都写成文件发给你了。但一旦拆除引爆线路就会被须弥座上的人觉察，电路自检会发现问题，所以你得把引爆电路失效伪装成一场事故。制造事故的办法我不是也写成文件给你了么？
可那得爬到深潜器外面去！而我现在在500米深的水下！
所以让你带上药物啊，注射之后8000米的深度你也不怕。不过千万记住四个小时之后要服用锁定剂，如果不锁定的话血统会失控，在深海里没人能帮得了你。
知道了知道了，啰啰唆唆，跟老妈子一样。
长腿，长腿，你现在已经变身成女王殿下了么？
这是跟女王说话的口气么？小奴婢给我滚一边去候着，本女王来做点拆核弹的手工活。
热熔电阻需要大约5分钟融化，在这5分钟里来一次深海行走吧。
那么通话到此结束，小奴婢在家里洗白白等我。
嗯好，我把自己洗得香喷喷的，记得一定要服用锁定剂，血统提升只限四个小时！否则我把自己洗得再白再香也没人来临幸啦。
呸！老娘就算喜欢女人也不会喜欢你这种腰上还长小膘的女人！
瓦斯雷

这么潜下去真像会到达地狱黄泉啊。
等待处理
你在写什么？
一份述职报告，说明我并非不服从校董会而是站在风纪委员会的立场上，经过与执行部的良好沟通，我认为这个时候叫停龙渊计划是不符合学院相关规定的。虽然校董会的决议非常重要，但不符合程序正义，所以对不符合程序正义的决议，风纪委员会无法执行。我知道我现在说的这些你都不懂，你也没必要懂，这是我们文职人员的事。
我现在才明白为什么你进校还不到十年已经升到了风纪委员会主任这样重要的位置上。
一切英雄都需要有吟游诗人跟随着吟唱他的功绩，吟游诗人就是文职人员。如果这些年不是我在后面勤奋地写报告糊弄校董会，那么以你和校长为所欲为的作风，和校董会的矛盾早就暴露在表面上了。
我有件事不太明白，弗罗斯特不是傻子，他清楚你这些年都做了什么。虽然你不是校长派系的走狗，但你也绝对不是加图索家的走狗，加图索家何以把继承人的命交付给你，同时又给你这张黑卡呢？以弗罗斯特·加图索的性格，他应该像上次那样派出调查组强行介入。
我没说我来这里是弗罗斯特的安排，派我来的人是庞贝·加图索，加图索家的家主。
庞贝？
是他，因为根据校规，校董会是不能直接管理执行部的。执行部有权派遣学员执行任务，恺撒本人也对这样的安排没有疑议。唯一一个能叫停这件事的人是恺撒的父亲，必须是庞贝本人，不能是代理他校董席位的弗罗斯特。校董会质疑执行部的理由是，在家长反对的情况下派遣学员执行高风险的任务。而恺撒飞往东京的时候庞贝据说还在西藏的深山中灵修，弗罗斯特为了叫停龙渊计划空降了一个马队在雪山山口，骑马到达庞贝灵修的古庙把他接了出来。基本上可以看作弗罗斯特强行劫持了庞贝，要求他必须出面叫停龙渊计划。所以才会出现庞贝先捐赠了迪里雅斯特号支持你们，后来又让我来叫停龙渊计划这种前后矛盾的事。
庞贝点名让你来叫停龙渊计划？
是，看起来他更想通过我的手把这张黑卡转交给你，而不是真想叫停龙渊计划。这是个不可思议的父亲，似乎完全不介意儿子的死活。
我一直有种感觉，庞贝知道些什么。他知道极渊深处的东西到底是什么，他希望我们派人潜入日本海沟，即使要让他的亲生儿子冒险他也愿意。
为什么这么想？
在太子重新出现后不久，庞贝的秘书就来了一趟学院，因为是校董的秘书，持有校董的授权，所以他有权接触执行部的机密文件。对于其他事情那位秘书都没有发表意见，唯独是在列宁号沉船这件事上，秘书表示庞贝收藏有传奇的深潜设备迪里雅斯特号，如果学院需要可以直接快递过来。我当时还不知道装备部没法立刻造出合格的深潜器，所以习惯地想要拒绝这份馈赠。我含糊地表示如果有需要会联系他们，但是几天之后他们真的雇佣了一个快递公司，用一整架货机把迪里雅斯特号运到了芝加哥。送去装备部之前执行部检查过那台深潜器，表面上看来这些年它只是作为一个收藏品，放在博物馆里供人参观，出席公益活动，用作大型演出的背景，但实际上它被细心地养护着，所有机件都像建成时一样新。很显然庞贝想过要重新启用这艘深潜器，因为它的维护成本是一个惊人的数字。我写邮件向庞贝表示感谢，同时提及我们可能会把恺撒也编入下潜小组。其实我在试探，如果庞贝只是想提供设备让我们的人去冒险，那么他应该会立刻拒绝。但出乎我的意料，庞贝表示非常高兴儿子有机会驾驶他的藏品执行任务，并且要求把它漆成一面日本国旗。
这么说来庞贝觉得下潜是安全的？
跟庞贝一样奇怪的是日本分部。因为日本分部不是直属于学院的机构，所以执行部很少请求他们的协助。这次迫不得已要求日本分部的协助，日本分部的热情极高。他们投入了整个岩流研究所，高层干部倾巢出动。对于极渊中的东西他们表现出异乎寻常的热情，不断地问我们索要情报。但他们始终拒绝承认那个东西是龙的胚胎，岩流研究所举出种种理由说还需进一步研究，却又不给出研究结果。我们本来准备从装备部调一个支援团队前往日本，但装备部拒绝派人去日本，而在此之前坚持要继续观察胚胎的日本分部忽然表示倾全力支持龙渊计划，并在两天之内拿到了政府的禁制令，控制了海域，迅速调集了六座浮动平台搭建海面基地。他们对海沟里的胚胎有着异乎寻常的热情，我总觉得他们也知道些什么。
好像人人都知道些什么，唯有负责龙渊计划的我们一无所知？
确实有这种感觉，为了降低风险我把恺撒编入了下潜小组，还要求日本分部执行局局长亲自担当现场指挥官。他在蛇岐八家中的地位很高，如果出了事故，他无法推卸责任。
迄今为止一切都还顺利。
深度已经到达2100米，迪里雅斯特号运转正常。
空气舱泄露？

深潜器故障！深潜器故障！呼叫须弥座！呼叫须弥座！1号、2号和3号水密舱的压力同时下降，我们正失去浮力！重复一遍，我们正失去浮力！
2400……2680……3260……
减速！想办法减速！水压暴增会损坏你们的外壳！
没法减速！我们正像石头似的砸向海底！石头怎么给自己减速？
试试切断空气阀门！留住空气舱中的空气！你们必须想办法增加浮力！
已经试过了，出问题的就是空气阀门，我对那个阀门已经失去控制权了！
这是设计缺陷，泄压阀泄露的话，其他阀门全部闭合都无法阻止空气逃逸。我们只能尽可能减少空气逃逸的速度。
我可以通过切换三通管道的方法来阻断通往泄压阀的管道，但是那种操作需要时间！该死！装备部那帮家伙不是说这次改造出来的是杰作么？
我可以试着打开平衡舵，先停住翻滚，这样翻来滚去我们什么都做不了。
呼叫迪里雅斯特号！呼叫迪里雅斯特号！岩流研究所提供了应急方案，如果你们能开启迪里雅斯特号的强动力源，配合稳定翼和平衡舵，你们能进入水中滑翔状态！能够减缓下沉速度。但是要快，再有十分钟你们就会跌进海沟里在海床上摔得粉碎！
你说的强动力源是装备部加装的核动力舱么？
我靠不是吧？这东西居然是核动力的？
原版只是最普通的盐酸电池动力，但是装备部觉得动力太小不够完成大范围的勘察，所以加装了核动力舱。所以这艘深潜器有两套动力源，弱动力源是锂电池驱动，强动力源就是那个核动力舱。但你能信任装备部组装的核动力舱么？
他们在核技术方面……不……不太擅长么？
倒是有几个从橡树岭出来的专家，他们搞出了世界上第一枚原子弹。
这牛的团队还靠不住？
他们的专长是原子弹啊！如果核动力舱爆炸，相当于一枚千万吨级的核弹，有可能引起海底地震或海啸，最糟糕的情况下能令日本沉没。
深度6400米，我们还有两公里和极渊底部撞击，翻滚已经停止，深潜恢复正位！如果有动力我们可以进行水下滑翔。
什么是水下滑翔？
装备部给这艘深潜器加装了稳定翼，类似飞机的机翼，在强动力的支持能以12海里的时速做水下巡航，由稳定翼提供升力，简单地说就像海中飞行的飞机。
有必要这么先进么？不过能救命也行啊！反正掉进海沟里也是死路一条，不如就相信装备部一把，赌核动力舱不会炸好了！
什么叫贵族
老大你要是下不了狠心，坏事就由我来做吧！
跟狠心有什么关系？
你不是在担心核动力舱爆炸引起海底地震么？
不，我忘记自己设的启动密码了。怎么输入都不对！

呜呜
电路和管道都还正常，四号水密舱还能正常工作，真不愧是原型机。
你们家的原型机几乎害死我们，说起来我们怎么刹车的？
是安全挂钩起了作用，我遥控开启了安全挂钩，用安全索逐段减速，把你们拉住了。设备还正常么？
电路和管道都没出问题，但是断电了。
这是断电保护，你们检查一下各系统，如果没问题的话你们可以手动恢复电力。
出了点问题，氧气存量只剩44%了。见鬼，空气舱泄露，为什么氧气存量会大幅减少？
老大你过来看一眼，正往上飘的那两个东西是我们的氧气罐么？
那是我们一半的氧气存量，一定是震动中固定氧气钢罐的螺栓断裂了。我们顶多能在水底再活动50分钟。
我电话请示一下执行部，看看是立刻返航修理深潜器还是调整勘察计划。请稍等。
我想我们暂时还不能返航，至于原因，你看一眼我们传回去的视频就明白了。

这太不科学了吧？
从外形看像是已经灭亡的龙王鲸。
你不用说我也猜得到，我们快找到那枚胚胎了对么？
应该是，这么深的深海本该没有大型海生动物了，但我们居然能在这里见到龙王鲸。生态环境太不正常了，说明这附近有什么异乎寻常的东西重新构建了生态环境。往下看，我们现在就在极渊正上方。
我靠！我的词汇有点匮乏啊！我本来以为极渊深处会是什么漆黑寂静的鬼地方。
那是地球的伤口。地壳在这里裂开，地幔层直接暴露出来，极渊下方是储藏了几万亿吨岩浆的仓库。就因为这道伤口，日本成了世界上地震最多的国家，有可能某一天它会像亚特兰蒂斯那样沉入大海。龙居然会选择这种不可思议的地方作为孵化场。
运气不错啊，居然直接掉进了古龙的领地，省得我们找它。
这也能算运气不错么？你去打猎，开车冲进了狮子的领地还大喊幸运，狮子也觉得蛮幸运，早餐自己来了，还开着车。这些海洋生物为什么要来这里？等着被龙吃么？
我觉得它们是来吃东西的。这里给我的感觉很像挪威附近的海域，寒冷的海流把大量微生物带到挪威的渔场，你如果在那里潜水就会看见类似的景象，成群的小鱼游动要么是交配要么是洄游，要么就是水中有细小的微生物可供它们用餐。
这鬼地方怎么会有微生物？
我们可以采集一些水样回去研究，总之能够把这些鱼类聚集到深海来肯定有特殊的原因。还有一种可能，胚胎释放了引诱这些鱼群的信息素，把这些鱼群引来用作食物储备。
那就是说那条龙已经准备好开餐咯？我们现在来不是给它送外卖吧？我们潜到它面前扭动着说，主人您想先从什么开始吃呢？鱼群？潜艇？还是……我？
如果是你来扭动的话它会吐的，什么都吃不下。
奇怪！鱼群忽然消失了！
糟糕，这是有什么东西来了！
什么东西？
这个得看看才知道，反正不会是小东西。
是那个吧？
应该是这片海域最凶猛的猎食者，它一出现其他生物都自觉地避开了，在渔场中这种情况经常出现，一旦鱼群游动的方向变化，那就说明猎食的大东西来了。
吓死我了，我还以为来条龙呢，结果是条鲨鱼。
我靠靠靠！你过来干什么？我们都是胆固醇和脂肪含量很高的人类，对你的健康不好也不太合你的口味你可不能乱吃垃圾食品！
放心，基本可以确定海洋中不存在喜欢吃人的物种，就像你说的那样，人类的营养构成对于锤头鲨来说不算可口的食物。它喜欢的食物应该是霸王乌贼那样个头够大也新鲜健康的东西，吃起来想必有刺身的口感。
什么是霸王乌贼？
一种巨型乌贼，应该是地球上最大的无脊椎动物，人类捕到的最大的霸王乌贼有15米长。它的天敌是抹香鲸，它们在深海互相猎杀，抹香鲸把它从深海拉到浅海，它就变成抹香鲸的食物，它把抹香鲸拖到深海，抹香鲸就变成它的食物。有人曾在抹香鲸的胃里找到过很大的霸王乌贼口器，推测深海里有体长超过100米的超级霸王乌贼。
它有很多触手，触手上面有很多吸盘，对吧？
它有十条触手，都像蟒蛇一样有力。有人曾在捕获的抹香鲸身上发现直径40厘米的吸盘状伤痕，推算起来曾和那条抹香鲸搏斗的霸王乌贼的触手就有60米长。
这种时候你们居然还有兴趣讨论霸王乌贼？
不，我对不能吃的海洋生物都没兴趣，但我偶尔也关心一下能吃我的海洋生物。你们看看另一边的观察窗，是不是你们说的霸王乌贼。
是霸王乌贼。
体长在60米以上。
不用这么小声说话吧？外面的两只听不懂的。
霸王乌贼能觉察到声波的震动，它自带生物声纳。
这是临死前要节约能源造福社会么？它们不需要靠声波震动，它们有眼睛的，它们在看我们诶！
它们不是在看我们，它们在对峙。深潜器没有温度也没有味道，它们不知道我们是什么东西，也就没把我们当作捕猎目标。我们现在要做的就是保持镇静，不要乱动。我们现在被安全索吊着，我们乱动的话深潜器会跟着摇晃，它们如果觉得我们是可吃的东西，哪怕是试探性地撞撞我们都会很麻烦。西伯利亚的猎人们说，如果遭遇马熊，千万别妄动，猎枪打不死它，逃命你也没它跑得快，要想活命就躺下来一动不动。
可它们要对峙多久？我看我能不能憋得住。
猎食动物之间是通过对峙摸清对方的实力，短则几分钟，长的会对峙一整天。
我倒是没问题，我高中学过一段时间的坐禅。老师说如果遇到性命根本，高僧能坐三五年，一天不动没什么问题。
我练过普拉提，三小时不动还是没问题的。路明非你呢？
我……我不懂禅宗也不会普拉提，但我睡着了就跟死人一样。
看起来鲨鱼要赢。
不一定。霸王乌贼头部的伤看起来致命，但乌贼的脑很小，只有棒球大，鲨鱼没能伤到乌贼的神经中枢。锤头鲨的情况不妙，它快要窒息了。
因为乌贼勒住了它的脖子么？可它的脖子那么粗，乌贼未必勒得断。
不是脖子的问题。注意看，乌贼的两只腕足探进了鲨鱼的鳃里，鳃如果受伤鲨鱼就输了。

呼叫本部，呼叫本部，我们已经接近胚胎所在的位置，虽然氧气存量锐减但还有大约50分钟的海底活动时间。周围海洋生态环境诡异，但是其他状况正常，这是难得的机会，请求继续勘察，重复一遍我们请求继续勘察。
你们已经获得惊人的发现，同意你们继续勘察，请密切注意设备的运转是否正常，在必要情况下以安全为优先。
我家里那帮老家伙对执行部施加了压力么？
据说你叔叔已经准备搭乘下一班航班来本部，带着一杆双管猎枪，一管火药打爆我的头，一管火药打爆曼施坦因教授的头。
放心吧我不会给他机会的，我不会按他说的做，但我还是要继承加图索家！
看！看！那是什么？美爆了！
那是什么鱼？
鲑形目鲑鱼科，蝰鱼……蝰蛇的蝰！
什么鬼鱼？

这比亚马逊食人鱼还要凶啊！多亏我们在这个铁壳子里！
不，它们咬得动钢铁，因为它们不是普通的蝰鱼。
我本以为这东西灭绝了。
关于鬼齿龙蝰的最后记载是在苏美尔文明的泥板里吧？
嗯，苏美尔人用它们来提纯铁矿。生物炼铁，比高温炼铁早了一千年。
如果我没猜错的话，鲨鱼和霸王乌贼也都是亚种吧？
应该都是亚种，难怪它们可以适应这里的极端环境。
喂喂，你们在说什么？我一句都听不懂。
那些东西名叫‘鬼齿龙蝰’，是传说中的生物。龙类用它们作为刑具，犯下大罪的贵族会被罚捆在青铜柱上沉入深海，由大群的龙蝰把贵族和青铜柱子一起吃掉。因为关于龙族的一切历史记载都是从典籍中推测的，所以鬼齿龙蝰这种东西是不是真的存在一直存疑。但铁器的发展史暗示着鬼齿龙蝰确实存在过，多数历史学家都认为赫梯人在大约公元前15世纪发明了冶铁，然而学院曾经买到过年代更久远的铁器，那是比赫梯人更早的苏美尔人制造的，但在苏美尔人的年代，人类应该根本没有那么高温的火焰能够融化铁矿石。技术复原的结果是苏美尔人使用的是生物炼铁，他们豢养龙蝰吞吃铁矿石，铁质在它们身体里越来越富集越来越纯化，然后苏美尔人再用低温火焰焚烧蝰鱼，得到质地比较好的铁，这种铁里能找到透明晶体状的物质，那是龙蝰的牙齿。
尼玛！铁矿石都吃这东西是要逆天啊！
因为它是携带龙族基因的生物。这里的所有生物都携带了龙的基因，你看那边，霸王乌贼回来了。
鬼齿龙蝰把锤头鲨撕碎了，碎片组织残留在海水中，霸王乌贼吞吐海水就能把碎肉吃进去。注意它的腕足。

那个胚胎应该就在下方的极渊里，而且是极其强大的古代种。它在孵化过程中不断地释放出富含基因信息的分泌物，分泌物把各种海洋生物吸引过来，又改写了它们的基因，把它们异化为龙类亚种。我们已经进入了那条古龙的领地范围。
很奇怪。据我们所知，龙类喜欢把胚胎的孵化场选择远离人类和任何生物的地方，它们不需要把这些鱼群引来当作食物，它们也不会轻易释放出携带基因信息的分泌物。历史上只有接触了古龙之血而进化的例子，被胚胎分泌物影响而诞生大量龙类亚种，这很难理解。
对不能理解的事，最好的办法就是亲眼去看看。
我想他们已经接近神葬所了。视频资料已经发过去了。
我已经看到了，真是世间的奇迹。远远出乎我的意料，我也只是从古籍中了解神葬所，埋葬神的所在该是什么样子，我也不知道。毫无疑问有什么东西在滋养那个海域，不是胚胎，而是神的尸体。成功就在前面不远的地方，把神葬所从世界上彻底抹掉，蛇岐八家不需要保留神的遗骸。不，那不是神的遗骸，那是恶魔的！
老爹，这些天我一直在想，我们是为了过平静的生活而要掌握最大的暴力，是不是？
你怀疑么？
说不上怀疑，只是还不能完全确定。炸毁神葬所，终结猛鬼众，这是要流很多血的事，我不知道是不是值得。也许我们想用暴力来换取和平，但当我们掌握了最大的暴力，我们就成了该被抹杀的人。老爹，你确定要这么做么？
确定。我确定。如果我的决定错了，我会独立承担责任。稚生你不用想太多，即便这是罪孽，也是我的罪孽。你从小就是个很善良的孩子，我知道你只是不忍心我孤独。
蛇岐八家的大家长怎么会孤独呢？很多人围绕着你，以被你训斥为荣。
武士并不会因为猎犬们簇拥在他的战马旁而不孤独，能让武士不孤独的，只能是另一个武士。
其实我也只是老爹你马前的一只猎犬而已，还是只想离开你去远方的猎犬。

城市以中央广场为圆心向着四周扩散，东南西北四条皇道是最主要的通路。有道路的话说明这座城市是建造在地面上的，后来才沉入水底。巨大的广场说明龙类经常有盛大的宗教活动。
龙族信什么教？神龙教么？

我好像听见有雷声。
是海水汽化的声音。在这种超高压的极渊中，海水的沸点会超过500度。岩浆和海水接触，海水汽化，你听见的雷声就是海水汽化引发的蒸汽爆炸。但水蒸汽稍微降温后又被高压还原为液体，气泡甚至来不及离开岩浆表面。
老大别这样，你一手滑我们就掉进岩浆里去了。
放心吧我开车的技术你是知道的。
这和驾驶技术没关系好么？距离那么近的话，如果再失控一次我们就掉进岩浆里去了！
我们不会那么背运吧？日本谚语不是说么？圣斗士不会被同一招击败两次。那么迪里雅斯特号也不会两次发生同样的故障。
老大现在我更坚信你的逻辑君已经阵亡了！

不可思议是不是？原本人类不相信生物能在超过100度的高温中生存，因为超过那个温度身体里的水就汽化了。但后来潜水员在深海中发现一些小磷虾可以忍受400度的高温，生活在海底火山旁，靠火山中的磷质为食。生命是很不可思议的东西，人类了解的只是其中的一小部分。有人认为海底火山就是生命最初诞生的地方，这里有足够的水分和温度，火山喷发从地幔中带出大量矿物质。
金伦加鸿沟？
教授们认为北欧神话中的金伦加鸿沟其实就是指海中的地裂，只有亲身到过这里的人才能描绘出那种宏大的感觉。
古代谁能来这种地方？

外部水温224度。虽然有隔热层，但如今继续靠近岩浆表面的话，我们自己未必受得了。
现在还是蒸桑拿，再升温就改烤乳猪了。
你们介不介意我把内裤也脱下来？
请便，反正大家都是男人，舱外温度又升高了15度，氧气存量还剩28分钟。
天呐！竖起来的那根东西是什么？
老大注意节操！你肌肉再帅，可我对男人没兴趣！
没人关心你那根东西，自己往外看，九点方位。

那不可能是人类的东西。
不可能，人类绝不可能在8600米的深海中造起这样的巨塔。
龙的城市？

城市以中央广场为圆心向着四周扩散，东南西北四条皇道是最主要的通路。有道路的话说明这座城市是建造在地面上的，后来才沉入水底。巨大的广场说明龙类经常有盛大的宗教活动。
龙族信什么教？神龙教么？
这种时候就不要开槽王属性了。
氧气存量还够，我们尽可能绘制城市地图，然后降到建筑中用机械臂取一些样本。
龙族为什么要建那么高的塔？
龙族习惯把战争记录在柱状的东西上，立在露天场合，战胜了就记录荣耀，战败了就记录仇恨。塔的另外用途就是处刑。龙族习惯把罪人钉在塔上风干，风干一个龙类需要几百年，在几百年里那犯罪的龙类被所有族人无休止地凌辱。

你终于来看我啦，哥哥。我听出你的脚步声啦，我知道，这个世界上只有你，是一定会来看我的。
这世界上的一切罪与罚，我们都会一起承受。
路鸣泽路鸣泽路鸣泽……

一座金属塔，泡在含盐量极高的海水里，居然没有任何锈蚀。
这么高的塔，塔身部分居然是一体成型的，没有任何接缝，以人类如今的技术也做不到。这不仅是龙族的古城，甚至可能是一座王城。
也许是那个胚胎的故乡，它返回这里重新孵化。是时候激活硫磺炸弹了。运气不错，不仅找到了龙族城市的遗迹，而且胚胎到现在还很安静。剩下的事情就是找到胚胎把炸弹丢过去。
呼叫须弥座，呼叫须弥座。你们看到了么？你们看到了么？
胚胎应该在这座废墟里没错，可这座城那么大我们该从哪里找起呢？
迪里雅斯特号有一套声纳系统，你们可以试试用声纳搜索它的心跳。
奇怪，杂波很多。这里好像有回声似的，各个方向都能搜索到规律的心跳声。
总不会四面八方都是龙类胚胎吧？
这东西要是也能量产那我们就不用混了，没有人能阻止龙族称霸世界。但确实很奇怪，好像胚胎的心跳声来自废墟的下方，但不是来自某个点，而是整座废墟的地面都在震动。好像……是这座废墟的心跳似的。
那我们把硫磺炸弹直接扔下去？打到哪里算哪里，我可不想在这个地方多呆。
没用，胚胎不可能有整座城市那么大，应该是它的心跳在废墟中引发了共振。我们再找找。
看前面那个东西，像不像一座鸟居？

人身蛇尾的形象很罕见。
古文明中人身蛇尾的形象我只记得有印度的纳迦、中国的女娲和古希腊的美杜莎。在文献中从未记载龙类以人身蛇尾的形象出现。
真的是一座龙族古城么？我们猜测它是龙族古城只是因为以人类文明是造不出那座塔的。
令人吃惊的东西太多，一时无法消化。虽然机会很难得，但我有种很不安的感觉，差不多该返航了，既然已经定位了那座城，还有机会下潜去解决胚胎的问题。
门……鸟居就是一种门！见鬼他们真的在水下看见了门！
不要靠近！不要靠近！返航！返航！
报告施耐德教授，五秒钟之前辉月姬系统和我解除了所有连接，我们和日本分部以及迪里雅斯特号的一切联系中断，我正在试图维修，但辉月姬系统没有应答。
看起来像日本鬼神图。
不可思议，我们分明到达了一座龙族古城，但是这些雕刻确实有浓重的日本风格，建筑特色里也有日本的感觉。
我们高中历史老师不是说日本开化得很晚么？要不然他们也不会那么羡慕我们大唐的文明，派那么多遣唐使啃着干米饭团子去大唐进修。日本人怎么会有那么先进的古代文明？
那些像是文字。
确实有可能是文字，但不是龙文。我们可以让诺玛辨认一下看。
诺玛能认出来？
诺玛可以分析之后和文库进行对比。诺玛可以调用世界上所有的文库资料，看看它跟哪种文字接近，我们就能知道这座古城的废墟跟日本到底有没有关系了。
我们跟本部的通讯出现一点问题，可能是因为太阳黑子爆发影响到通讯设备。岩流研究所正在紧急抢修。不过这个工作辉月姬也能做，她的工作模式和诺玛非常接近，也能调用全世界各地的文库资料。

那让你们的辉月姬跟我通话，希望她确实跟诺玛一样可靠。
你好，我是日本分部的总秘书辉月姬，请问有什么我可以为你们做的？
这娃娃音我听着好像林志玲。
日文版的话是坂本真绫哦。
我现在发送一张文字的图片给你，请对比辨认，看看能不能找出它是哪种文字。此外我希望你说意大利语，就像莫妮卡·贝鲁奇。
我会调集所有资源来做，不过这需要花大约一分钟时间。
辉月姬
常规文库对比完毕，无匹配对象；象形文库对比完毕，无匹配对象；咒言文库对比完毕，无匹配对象……真语言库已经对比完毕，没有找到匹配的对象，无法确认这些图案为文字。
真语言库是什么意思？
所有文库可以分为真语言库和伪文文库两类，真语言库指历史上真实存在且被使用过的文字，伪文文库指被语言学家认为可能是伪造的文字。
对比伪文文库需要多少时间？
伪文文库的对比会耗时七分钟，因为伪文文库通常缺乏逻辑和规则，辨认起来需要花费更多的逻辑运算。如果是诺玛来做会更快一些，但我调集全部资源也需要七分钟。
花七分钟在这种事情上没必要吧？我们的氧气存量连30分钟都不够了。
开始对比伪文文库。辉月姬对比的同时我们搜索胚胎，弄清这座城市的身份也许能帮我们弄清那枚胚胎的身份。我们要杀一头古龙，难道不该知道它是谁么？
用不着来将通名吧？反正它死后我们也不准备给它立碑。
可你屠了一条古代种，将来跟人说起的时候总得有名字吧。否则你将来喝着香槟却没法跟人吹牛。
老大，我们还没有完成任务，现在不是想要喝着香槟跟人吹牛的时候，我们现在正一筹莫展好么？这废墟再壮观可我们完全没有胚胎的线索！
列宁号。
你说什么？
我说我们一直没有找到列宁号，我们是从列宁号失事的位置下潜的，那是一艘134米长的破冰船，它应该是相当显眼的目标，但我们至今没有找到它。根据情报，列宁号从北西伯利亚的港口带走了胚胎，而声纳扫描说明心跳声来自废墟下方。列宁号就沉没在这片废墟里，它在海水中下沉了足足八公里，速度应该非常惊人，它用来压破冰层的船头极其坚硬和沉重，从平衡来说已经是船头向下。坚硬的船头击穿海床，把胚胎送入了地下。但是那么巨大的目标完全没入海床是不可能的，它的大部分仍然暴露在外面才对。
它会不会被高压压扁了？
不会。氧气钢罐会被压扁是因为它的内部有气体，而沉没的列宁号内外都是海水，压力是平衡的。
它在废墟内部！列宁号在废墟内部！我们没有找到它是因为它被贝类覆盖了！它已经沉没了二十年，肯定不像照片上的样子了，它应该看起来很像废墟的一部分！
对啊！那我们只要找找看废墟里哪块能容纳那团钢铁不就找到胚胎了么？然后‘砰啪’一声把硫磺炸弹发射出去，我们掉头就回家！
那134米长的破冰船能藏在废墟的哪一部分呢？
喂喂，别看照片了，看照片没用。直接看上面。
这里的贝类尤其密集，不知道为什么。如果里面真的是列宁号，它只是沉没了二十年，怎么会聚集那么多的贝类过来？
我可没见过贝壳这么动来动去的，这是什么贝壳啊那么恶心？
它们在交配。这些看起来像是肺螺，它们是雌雄同体的，但是为了交换基因它们彼此交配，然后把受精卵储存在腮腔中孵化。它们其实不是在蠕动，而是在不断地打开贝壳喷出孵化成功的细小肺螺。这太不可思议了，这些肺螺不停地交配生育，每秒钟都会生出成千上万的小肺螺，它们的生殖活动频繁得惊人！
那它们孵出来的肺螺不该堆积成山了么？
那些海洋生物。是为了这些肺螺而来的，极渊深处有这么一个肺螺的巢穴，它每时每刻都在生育小肺螺。小肺螺和小磷虾一样，靠着火山喷出的磷质为食，通过无氧的化学反应生产蛋白质。而蛋白质对于那些海洋生物来说是最重要的营养来源，鱼群靠吃这些蛋白质为生，捕食者则靠吃鱼群为生，龙蝰又靠吃捕食者为生。因为有了这个蛋白质的工厂，深海中才能形成这种诡异的生态环境。
那些海洋生物还都是龙族亚种？那这里面的东西……
龙的胚胎就在我们的正前方，那些海洋生物都是因为它而变异的。我们找到它了。
搜索到匹配的目标，在日本‘神代文字’的字库中，照片上的花纹指，高天原。
重复一遍，那花纹什么意思？
解读结果是，那些花纹在神代文字中指诸神聚居之地高天原。
什么神代文字？
传统的历史学家认为日本原来没有文字只有语言，直到公元三世纪汉语传入，日本人才借助汉字发明了假名给自己的语言注音。但到了镰仓时代，神官卜部兼方说日本有自己的象形文字，这是从神话时代流传下来的文字，所以叫神代文字。后来又有人拿出了神代文字撰写的典籍，比如《出云石窟文字》。但它的发音系统跟古代日语截然不同，所以连日本的语言学家都认为它是伪文。在多数人看来，所谓神代文字是日本人的民族自尊心作祟，不愿意承认他们今天的文化都是源于中国文明的熏陶，所以捏造了日本在史前也有先进文明和文字的故事。
也许神代文字根本不是日文，所以它跟日语发音的规则不同，而是另一种史前文字，一种源自龙文的象形文字。
那他们的神是指？
龙族，日本人今天所说的神族就是龙族！日本神话中那个神家族的历史……其实是一个龙家族的历史！
妈的难道天皇家族真是龙种？我上历史课还真相信帝王将相宁有种乎呢！
不，天皇家族不是混血种……真正的混血种是……蛇岐八家！
尼玛我们的日本分部是诸神后代？
海底地震？呼叫须弥座！呼叫须弥座！你们检测到海底地震了么？
呼叫迪里雅斯特号，呼叫迪里雅斯特号，没有检测到海底有震动，地震局也没有发布海底地震的新闻。
可是废墟开始摇晃，这不是海底地震还能是什么？
也许是胚胎意识到危险逼近，正试图醒来。你们有没有受到神经干扰？
我觉得自己还行，打自己的脸觉得痛，不像在做梦。我们小组的杀胚也还是杀胚，二货还是二货，看起来很正常。
你们的氧气存量还能支撑15分钟，这是难得的机会。胚胎应该正在挣扎着苏醒，不能允许它苏醒，抓紧这个机会抹杀它。我刚跟施耐德教授通了越洋电话，他的意思也是尽一切可能抹杀胚胎。如果它这次挣扎着醒来，那它就会获得自由，我们就再也没法轻易地猎杀它了。
施耐德也这么想么？好的！没问题！这是我期待的指令！楚子航，硫磺炸弹预备好了么？
炸弹已经激活，安全栓正在解除，15秒钟之后可以发射。
路明非准备上浮，空气舱预备排水，稳定翼准备，螺旋桨系统准备，炸弹弹出之后立刻上浮！
老大你说慢点我正在翻书！
恺撒……看一眼声纳屏幕！
妈的！这里是什么地方？龙巢么？
你们看前面，那是……什么血淋淋的东西？

不可能！比格陵兰的孵化更快！快十倍！龙类出现了！回收安全索！回收安全索！
来不及了……来不及了……它完成孵化了！再也没人能阻挡它！
不，它还在继续！
这是怎么回事？胚胎孵化率怎么可能超过100%？
如果那里不止一个活的东西，心跳信号叠加在一起，孵化率的上限就会提升。这是计算方法的瑕疵，如果有100个龙类同时苏醒，上限就是10000%！

妈妈妈妈妈妈……妈的！
难道是胚胎？
不，是列宁号，你们仔细看海床，能看出它从高处坠落的痕迹。
这东西还在动！跟胚胎有什么区别？破冰船怀孕了么？
沉船被胚胎占据了，胚胎把钢铁转化为它的一部分了！仔细看！没有被肉质覆盖的部分，钢铁中能看到血管的痕迹！
我靠古龙能有这种功能么？它是要把破冰船吃下去进化成破冰船兽么？
不，我想那胚胎其实已经死了。
它分明还在动还在动！它的血管在跳动！幼龙一定在船舱里啊老大！
它还有生命力，但它已经不可能孵化了。有人杀了它，用它作为祭品。你们看下面。

真悲哀啊，高高在上的王，在更强大的王面前终究也只是血腥的祭品。

诸君！
拜托了！

哈伊！
极渊中发生3.2级轻微地震，神葬所正在苏醒。
祖先们果真没有彻底死去啊。这些年他们无时无刻不想逃离禁地重新回到人世间吧？
这种事是不可能发生的。我们已经作了完全的准备，我们还有绘梨衣小姐。
从神葬所上浮到海面还有一些时间，你去休息一下吧。我继续跟下潜小组通话。
诺玛系统不断地呼叫辉月姬系统，辉月姬正用各种方法伪装在检修中，短时间内施耐德没法确定到底出了什么事，但他总会反应过来。
已经不重要了，今夜过后，蛇岐八家和秘党的联盟就结束了。一个小时之内阻止他和迪里雅斯特号建立联系就好了。
明白。
樱，你还记得樱井明么？
记得。
如果，我是说如果，我不是自己动手抹杀他，而是命令你去做，你能坦然地切开他的脖子么？利用他对你的信任杀死他，做得到么？
做得到。
怎么做到的呢？
因为相信您。无论武士还是忍者，如果失去了可以信赖的人和理由，道也就不复存在。相信您，这是我的原则。
谢谢你樱，你有时候真是太聪明了。
情况太复杂了！这事情我们搞不定还是让执行部派更有经验的人来吧！废墟下面到底是什么东西，数量有多少，我们都不清楚。我们手里现在就一枚硫磺炸弹算个武器，搞屁啊！往哪儿打我都不知道。
见鬼！硫磺炸弹确实对付不了那么多目标！
在这种情况下硫磺炸弹已经没用了，唯一的解决方案是引爆核动力舱。家族通过越洋电话和施耐德教授研究解决尸守的方案，目前唯有核爆才能清除所有目标。
说得那么轻松！核爆？这方案真的是执行部制定的而不是装备部制定的么？核爆的话我们怎么办？
你们有时间撤离。时间有限，听我说，核动力舱在常规状态下是不会爆炸的，要引爆它的话，必须让中子密度超过阈值，换句话说，就是让核动力舱过热。你们激活核动力舱，令它过热之后立刻上浮，我会用安全索把你们钓出水面，上浮的过程我们可以缩短到半个小时。当核动力舱爆炸的时候，你们离爆炸中心已经有四公里远，在这种情况下你们有很大的生还机会。
不是说核动力舱爆炸会掀起海啸和海地地震么？都海啸了还有什么生还机会？连油轮都能被海啸卷进海底，深潜器这种小东西怎么逃得掉？
没有那么夸张，那只是一个小型的核动力舱，它在海底爆炸的冲击波甚至无法到达海面！快！按照我说的做，核动力舱的控制电路可以充当引爆电路，你们所要做的只是激活它，然后把它从上方投下去！你们只有冒这个险，让尸守群冲出地面就来不及了，它们的速度会远比深潜器快！
尸守？尸守是什么东西？
传说中的东西。龙类的尸体死后很多年都不会腐化，龙族用炼金术炮制同类的尸骸，用它们充当城市的守卫者。这是禁忌的技术，直到古埃及的时候人类还试图重新用这种技术炮制法老和贵族的尸体，试图令他们不朽，但他们只是能够保存尸体，却未能保存神经和肌肉的活性，所以他们无法制造出真正的行尸。如果这是龙族的城市，那地基中间一定垂直地埋葬着尸守。胚胎的血让它们苏醒了，该死！一定是有人故意这么做的，列宁号带着胚胎冲入这片废墟就是要激活这个古城！
妈的妈的妈的呀！这情节已经开始神开始自行发展了啊！我本来以为我们只是要出演探险剧，后来发现是科幻剧，现在已经进入僵尸片的领域了！可有没有考虑一下主角的感受啊！如果早知道是僵尸片就不该驾驶什么深潜器来，就算不给我们配备EVA，好歹也加装鱼雷和机枪啊！
能供你吐槽的时间不多。源君说得对，如果不解决掉尸守的话，我们也没有什么机会逃离，目标太多的话硫磺炸弹显然是没用的，威力足够的只有核动力舱。
如果施耐德教授也是这个意思的话，我们没什么选择，楚子航，你负责激活核动力舱；我驾驶深潜器，我们在列宁号的上方把核动力舱投下去，然后立刻上浮！
那我呢？我做什么？
没什么事情需要你做，录一段音频吧，如果我或者楚子航操作错误，让源君把音频当作遗书。
恺撒，密码！给我密码！
用不着密码！密码是用来启用强动力源的，你现在是暴力破解核动力舱的安全保护，暴力破解要什么密码？而且我刚才输了好几遍都没输对，现在我也没把握猜出正确的密码。
密码不是你自己设置的么？你怎么会忘记？
设置密码是在那个喝了酒的晚上，我当时记得我把诺诺的生日设成了密码，但现在怎么输都不对，无论是年月日的排序还是日月年的排序都不对。
这种密码也太好猜了吧？
强动力源的密码原本就是个确认步骤而已，谁会偷偷潜入迪里雅斯特号玩强动力源？蛇岐八家有几十个人昼夜不停地守着它。
成功了！我跳过了密码步骤，核动力舱正在过热，随时可以投掷。
好极了好极了！现在准备起航！
诺诺，这是我的第一版遗书，很大的可能它会在半个小时之后被删掉，但如果你听到这段录音，那说明这份遗书不幸地生效了。

说真的我有点婚前恐惧症。我的同学都说女人结婚了就变了，只需要经过一场婚礼她们就会一夜之间从萝莉变成大妈。但是在我心里你天生就是个御姐，从未萝莉过，所以也许不会变成大妈。不过我还是有些恐惧。我得说实话，你不是我这辈子唯一爱过的女孩，在这一点上我没有说真话。我前一个爱过的女孩是在高中时代，现在是英国王室第三顺位继承人的未婚妻，她没有一点能比上你，但我得说我觉得不安就是因为她。我开始对她觉得厌倦是因为我有一天忽然发现我彻底地了解了她，跟她吃饭的时候我盯着她的嘴猜测她接下来会说的话，每句话我都猜中了。我知道了她对珠宝的品位，也了解了她心目中的上流社会，我和她一起站在牛津满是餐馆的小街上，我能猜出她会选择哪家卖淡啤酒和安格斯牛肉汉堡的店，我甚至知道她跟我吃饭的时候起身说要去洗手间十有八九是打电话催管家汇款，她总是把账上的钱花得分文不剩。

为了克服恐惧我想了很多的办法，甚至打电话给我的心理医生。但心理医生说他作为一个结婚多年的老男人，经验就是无论如何你总有一天会厌倦自己的妻子，你跟不跟她离婚只取决于你的耐性而不是爱情。但我不想厌倦你，我遇到你的时候你美好得就像光，如果你因为跟我在一起而暗淡，这是对光的侮辱。虽然这么恐惧但我还是在筹办我们的婚礼，我没有提前告诉你，因为最近一直联系不上你。我希望你在知道我的恐惧和犹豫之后依然愿意跟我一起说‘I do’，然后走遍世界去举行我们那个长达一年的婚礼。可是如果你在我面前，我又无法对你说这些，而如果你听到了这段录音我又已经死了。所以这是个悖论。
我知道你们中国人有冥婚的习俗，但我不希望你搞这种可笑的事，当然我清楚你是不会这么做的，所以你才会是我喜欢的女孩。但我已经付了钱预订了婚礼服务，我觉得你也可以别浪费它，请代替我环游世界吧，如果你愿意的话，带一件红色的男式唐装，在你在斐济的小岛上看落日的时候把它晒在旁边的晾衣绳上看着它在空中飞舞，想象我和你一起在那里看落日。如果世界上真有灵魂什么的，那时的我就会克服恐惧满心欢喜，因为我把我最好的时间留在了你的记忆里，而我永远不可能厌倦你。爱你的恺撒·加图索，于日本海沟深处。
我听说你私下里写过一本书还上了《纽约时报》的畅销书榜？
《Dragon Raja》，现在还排在第三名，我计划在完成这项任务之后推出系列的第三本。我是说如果我活下来的话。你们能不能别无聊到偷听别人的遗书。
我知道这不太礼貌，但你的文笔确实很好，虽然你的中文用词有时候不准。
要追中国女孩不努力学习中文怎么行？楚子航你不想也录段录音么？或者你们中国觉得留遗书是不吉利的事？
我已经录了，没在公共频道里，所以你们没听到。很短，可以回放给你们听。
爸爸，当你听到这段录音的时候我已经不在这个世界上了。请勿追查我的死因，因为不会有结果也不重要，这是我自己的选择，没有任何人逼迫我。请照顾好妈妈，不要让她太难过。我知道妈妈和你有过协议为了我不生孩子，但以你们的年纪生育应该不成问题，生个孩子会让她和你都更开心。这些年谢谢你的照顾，我知道你为我骄傲。
你的遗书居然是留给继父而不是你妈妈？
其实没什么想跟妈妈说的，她没有血统，不会明白我们做的这些事。说些煽情的话只会让她反反复复地听来难过而已。我继父是个很理性的人，他会想办法劝说妈妈再生个孩子。那样他们都不会寂寞了。
想到有人会取代自己的位置，一家三口开开心心的，自己不会难过么？
没有人是不可替代的，也没什么好难过。路明非你要不要录音？
想过要录，可是没想明白要录给谁听。

到达列宁号残骸上空，准备投掷核动力舱，中子密度超过安全阈值120%，预计核动力舱将在20分钟后爆炸，爆照当量初步估算为100万吨级。
同意投掷核动力舱。须弥座已经做好准备回收迪里雅斯特号。
解放核动力舱！立刻返航！
等一等！
怎么了？
你解放核动力舱之前中子密度忽然下降，核动力舱重新进入安全保护模式，镉棒插回了反应炉内，这样它根本就不会爆炸！
不会吧？装备部做的东西，以前我们不想让它炸它到处乱炸，现在我们费了那么大力气引爆它它又不炸了，装备部耍我们么？
岩流研究所立刻分析！核动力舱出了什么故障？
分析结果已经出来了，是引爆电路出现了故障！本来我们改造了装备部设计的控制电路，加装了引爆电路。但我们刚刚分析了引爆电路的电流记录，它损坏了，可能是在下沉过程中出现了短路，下沉之后我们让恺撒启动了迪里雅斯特号上的自检系统，但我们不能告诉他引爆电路的事，所以引爆电路没有自检。
那么它不能爆炸了？我们惊动了神葬所中的亡灵，而现在核动力舱却不能爆炸了？
不，还有可能引爆。但是必须……必须手动输入密码，输入密码之后可以骗过控制电路，强迫它再度进入过热状态。
可他们在海底8600米深处！怎么可能手动输入密码？
有机会，迪里雅斯特号上有海底行走用的齐柏林装具，虽然不能维持很长时间，但足够他们下潜去输入密码。只要打开核动力舱底部的金属板，就会看到密码键盘，它是防水的，只希望它别在高温下熔化了。
可谁愿意在这种情况下牺牲自己去输入密码？现在连欺骗都没用了，让他们输入就是让他们去死！他们怎么会相信我？他们本该直接听取本部的命令！
已经写完遗书的人未必没有做好死的打算，不试着说服他们怎么知道他们不愿意呢？这时候我们都用不上力，如果可以的话我愿意去深海里输密码，但我做不到。如果不炸毁神葬所，那会是一场灾难，我们唤醒的东西是魔鬼，如果让它逃走，还不如把它留在封印中。
诸君，坏消息，核动力舱的电路出了问题。你们还不能上浮，你们必须做一次深海行走，手动输入密码。这是我们唯一的机会。
如果我们拒绝，你们就不会把我们拉上去，是么？
如果你们拒绝，所有人都会死，拉不拉你们上来已经无所谓了。
你是劝我们为了救更多的人自己去死？
如果我在深潜器上我会去做深海行走。
妈的！那样你就一辈子去不了天体海滩卖防晒油了平塔岛象龟！你会愿意么？而你在劝我做的事会让我永远看不到自己的婚礼！
我不愿意，可我还是会做，你愿不愿意，是你的事。
日本分部果然都是疯子！你们真他妈的是一帮狗娘养的！
我不想跟那个疯子说话了，你跟他保持联系，氧气只够消耗八分钟了。密码是我设的，只有我能猜出来，如果我八分钟之后还没能上来，那就说明没人能引爆核动力舱了，你就让他回收安全索。
老大你你你……
下潜之前我说过，我是组长，你们两个是来配合我的，不要自行其是。按照我说的做，如果我没能上来，楚子航接替我的位置。看来提前录好遗书还是有用的。
老大我我我……
你还没录遗书，趁着还有几分钟想想录给谁听。
我去吧，你是组长。
别以为我这么做是因为我愿意为你们俩牺牲自己，我是个有未婚妻的人，我的命比你们都值钱。我只是不愿意出现那种你们两个中的某一个死在这片海里而我活下来的局面，那样我不知道该怎么跟人讲我的这段人生，太耻辱了，耻辱到我可以为了这件事吞枪自杀。
你真是一辈子只为骄傲活着的人啊。

它们……它们来了！
蛇尾人身。这不是纯种龙类，它们生前也是混血种。这不是龙族的城市，它是混血种的先民建造的！
就像龙升天一样。
等它们升到海面上就会变成棘手的东西，这种东西哪怕有一条被媒体捕获，明天全世界每份报纸的头条都是它。不过这不是我们的事了，交给那帮日本人吧，是他们的支援团队发挥作用的时候了。我们的任务只是把这里夷平，无论是列宁号、胚胎还是高天原，这种东西的存在本身就是麻烦。
深海行走的装具最多只能支撑五分钟。我会让深潜器降低一些。
时间足够了。
楚子航，试试通讯设备。
我这里听得很清楚，你能听见我说话么？
通话效果不错，你不也是骄傲的人么？
只是你骄傲的方式和我不同。虽然你骄傲起来的时候让人不舒服，但如果你不骄傲的话，根本不配被我看作对手。我家的那些老东西想针对你，不过那事情跟我无关，别以为我会用那种下等的手段来对付你。如果是我死你活，就继续这么骄傲地活下去吧……别被我看不起的混蛋打败。
凯旋的意思

镰鼬
听

诺诺……
呼叫恺撒！呼叫恺撒！回答！回答！

记住，从核动力舱脱离开始，须弥座已经监控不到核动力舱运转的数据了，在水底通讯必须依靠电缆。
什么意思？我听不明白！
也就是说你不告诉源君，他不知道核动力舱有没有再度点火。如果我没能把恺撒带回来，你就告诉源君点火已经成功，但无法回收我和恺撒，让他立刻回收你。源君无法核实点火的结果，但他只能选择回收你。而如果我还在这里，他会要求我们一个人留在深潜器中另一个人出舱。别说太多话，也别出于不好意思跟我争。就像恺撒不是为了牺牲自己救你我而出舱的，只是作为队长，他的骄傲不允许他把我们赶出舱去。
我的骄傲也不允许我让一个低年级的出舱。如果我们没能回来，你就是下潜小组的组长。
真心地回答我一句，你是不是还忘不了诺诺？
是，可我什么办法都没有，我就是努力不去想。
如果我们三个中最后只有你逃生，不要因此觉得有负罪感。不是你的缘故导致我和恺撒出事，再试试能不能打动诺诺吧，我总觉得她其实是个内心很弱的女孩，失去了恺撒会很难过吧？你还有目标没实现呢，不像我，我没什么目标了。
师兄你是喜欢小龙女么？
你们叫她小龙女么？
时间已经过了十分钟了，迪里雅斯特号还没有把核动力舱点火。我们只有先行迎战了。声纳显示大群的尸守正向海面逼近，上浮速度远比我们想象得快，两分钟之后浮出海面。
不要吝惜弹药，拦截它们的每一个，虽然是祖先，可它们已经是没有人性只剩下杀戮意志的怪物。宁可用血染红这片海，也不允许任何一具尸体流到外面去！
明白。但如果核动力舱无法引爆，我们就算竭尽全力也无法劫杀所有的尸守，而且据政宗先生说，神葬所里除了尸守可能还有更棘手的东西。
战场就是这样，虽然面对千军万马，但一个武士一把刀一块立足之地，不退半步就是道。何况我还相信那帮家伙。
你们手中的武器跟风林火山四组的重型装备没法比，你们准备用猎枪干什么？
不知道，但是总得拿着家伙才像是来办正事的啊！我们是少主的直属，不能吃闲饭。
哼
开始了……
幸存率46%！有46%的尸守幸存！
黄蜂尾
第二波到了！

快跑！快跑！快跑！

哎呀客人你的肩膀那么硬，一定是经常伏案工作，啊不，是伏案游戏对不对？这样对颈椎很不好的哦，要经常来做做理疗，惠顾我的生意保证你的健康，我们一起天天向上！
什么鬼？
哪会有鬼在8000米深海活动？除非是脚上绑块石头被丢进海里的海盗。是我啦，你的弟弟，诚信至上的业务员，你值得信赖的人生伙伴，以及你人生中最温暖的小棉袄。
你你你你不是休假去了么？
唉，谁说不是呢？刚刚收拾好行李要上火车，正在贵宾候车室跟那个穿短裙的女魔鬼搭讪，忽然觉得哥哥你身在危险中，就马不停蹄地赶来了。白搭讪那么久了，把那妞扔在贵宾候车室里不管，她肯定是不会再搭理我了。
你不是说日本不归你管么？
日本是不归我管，但是你现在在日本海疆以外啊。这次你们的麻烦可是创了记录啊，至少上千的尸守，地底还有一条用炼金术炮制过的纯血龙类，还是古代种。
尸守倒是还好，可是那些鬼齿龙蝰你有没有办法搞定？
尸守可一点都不好，你不了解那种东西。它们的脑部已经死亡，但神经系统、心脏和肌肉还完好，包裹在它们自己分泌的胎衣中。它们的嗜血属性和攻击性比生前还要旺盛，经过炼金术处理的躯干和骨骼比生前更坚韧，除了笨点之外是完美无缺的杀戮机器。它们真正进攻起来比龙蝰要可怕，龙蝰只是掠食，而尸守嗜血，它们杀戮只是因为它们在被炮制的时候用炼金术留下了精神刻印。但现在它们预感到这座古城要完了，它们在急着逃走，不过如果被它们闻到你们血肉的气息，它们还是会被嗜血冲动吸引过来的。
那恺撒是怎么回事？他怎么一下子就昏迷了？
那是幻觉，当这座城市矗立在地面上的时候，铃铛构建的炼金领域笼罩着这座城市，不熟悉节奏的人都会被幻觉引导。只不过它如今沉没在大海深处，你们听不到铃声，但恺撒的言灵是镰鼬，他用错了言灵。不过也不赖，看他笑得那么开心，可能幻觉中正抱着穿婚纱的诺诺进洞房呢，那是好爽好爽。

真麻烦！我在跟客户讲话，这些下贱的东西来凑什么热闹？吓唬一下它们，让它们懂点事。
你跟谁说？我么？估计在它们眼里我跟一条烟熏培根差不多，烟熏培根再努力也吓不走食客的。
我哪能这么跟你说话呢？我是叮嘱跟我一起来的那位保镖姑娘。

尸守的话再多些都好办，那个大东西苏醒就很麻烦了。那是有爵位的纯血龙类，血统极其优秀。它的尸骨被人用炼金术制成尸守，在它的骨骼上为城市奠基。你们这次真的惹上了大麻烦，你们就不该来这里。虽然从古至今无数人都想来这里攫取些什么，但没有人敢来，因为这是禁忌之地，不容活着的人踏入。所以最终他们设下了巨大的圈套，把你们几个扔进来，打开禁忌之门总是需要血食的。
谁在背后害我们？
这个情报要用1/4的生命来交换。
滚！
那说正经的，要不要交易啊？你们山穷水尽嘞，凭楚子航到不了核动力舱旁边。不过只要哥哥你说一个好字，我立马就把这里的尸守都杀光！把那个有爵位的家伙打得满地找牙！两小时后您就在东京半岛酒店吃米其林三星的日本料理喝顶级清酒，头枕艺妓的大白腿！

别这样看我嘛，看得我蛮不好意思的，我都快觉得自己是坏人了。我真不是什么坏人，我是个魔鬼嘛，魔鬼就是要诱惑客户买卖灵魂，我要是每天忙于给希望工程筹款或者在非洲救济灾民，那我还是魔鬼么？会被其他魔鬼戳脊梁骨的。你也不是不了解我，价格公道又能干。哥哥你一声令下，我顺手把日本都炸沉也没问题，还只收你1/4的灵魂。
我又不想把日本炸沉，我只是想……
我随便说说的。哥哥你是好人啊，是不会想把日本沉掉的。沉掉的日本不过是一片海底废墟，一点都不好玩，浮在海面上的日本可有意思多了，新宿的夜空永远都会被霓虹灯照亮，北海道的温泉里会有猴子去洗澡，秋叶原的街上还有穿着女仆装和黑丝的妹子，樱花落的时候如果乘坐新干线，花瓣会弥漫在漫长的山道上，火车风驰电掣冲开花瓣……那才是活的日本，哥哥你喜欢活的东西，不会随便让我把它弄沉了。
当然了，死的东西有什么好？
可人不是断气的时候才真的死了。有人说人会死三次，第一次是他断气的时候，在生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后在社会中他死了，不再有他的位置；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。
你想说什么？
哥哥你想过么，如果死在这里谁会记得你？在你们的葬礼上，楚子航的妈妈会哭到晕倒，加图索家会全家出动跟昂热玩命，而你呢，你指望你的叔叔婶婶为你哭丧么？还有你那个小胖子的堂弟？该死！每当想起他跟我分享名字我就想把他从世界上完全抹掉。
哦，还有诺诺，她会为你哭么？不，她的眼泪都流在恺撒的墓碑上啦。记得中学课文上的话么，有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。这话是真的。恺撒会活在诺诺的心里，而你呢？你很快就会被忘掉的，最终你只剩下一个名字留在秘党的烈士名册里，在你的祭日里，那些身材火爆的辣妹照样会开酗酒的大party，她们和帅哥亲吻调情，不会觉得那是个特殊的需要哀悼的日子。
所以你这样的人更要活下去啊。因为只有活下去，才能报复这个忽略你的世界。总有一天你会让这个世界不得不记住你。宁可被人憎恨而牢记，也不要毫无存在感地被遗忘，这好像是什么名人名言来着。
我不想报复谁！你玩儿蛋去吧你！
唉！你说我这莎剧演员的台词功底，换了对一个和尚说教，早都说得他还俗了，可对哥哥你用了那么多真情实感，你只会对我说‘玩儿蛋去吧魔鬼’。真心气闷，我们出去透透气。

呀！核动力舱！
这种东西太突兀了吧朋友！架空和穿越也要有个限度啊！
这手拉手的姿势是要怎样啊！
感情好没办法。
哥哥你真不跟我交易么？你想想看现在交易多好，这两货一起挂掉，从此你就是卡塞尔学院中的No.1啦。婚礼自然是取消了，趁着诺诺悲恸万分心房大开的时候，你就趁机施展柔情战术，关心她安慰她让她发现没了恺撒自己也不孤独寂寞。时机成熟的时候我再给你弄一些无色无味的春药，你往她饮料里一放！看了我给你的那本影集么？到时候你就不用看影集了，直接看真的！无数古代风流人物都验证过，所谓一夜夫妻百日恩，没睡过的感情那是不稳固的！
屁嘞！什么风流人物？风流淫贼吧？
淫贼也是一方人物！我觉得这事儿靠谱，不如我们说干就干！
哥哥你看，只要你说声好我就扣扳机，你烦心的婚礼即刻取消！
把枪放下！放下！
这样吧！哥哥你的目标是把诺诺追上手，我能帮你做的只是把恺撒干掉。泡妞那事儿我不保证能成功……我就不收费用了，这一枪算我免费服务！
上好的番茄酱，哥哥你有薯条么？
开玩笑的别当真，喷他一脸番茄酱给哥哥你爽爽。
你还真能玩啊兄弟……
喂喂喂喂喂喂喂！
用枪这么粗暴的事情我干不来，还是勒死比较优雅。
工具不太称手啊，难道今天不是杀人的吉日？
你还玩！够了够了！我跟恺撒没仇，人家要结婚跟我有什么关系，我只是有点郁闷有点难过，我其实还是蛮好的，也许我这次在日本还能有段异国恋什么的呢，你放过我可以么朋友？
总有一天你会想杀了他的。等你真正想明白的那天，想明白自己在这个世界上一无所有……或者等你真的想明白权力之美的时候。
想想这家伙正在现实里做好梦呢，什么好梦呢？用这只手把诺诺的婚纱拉链一寸寸地拉开？看着她光滑的后背裸露出来，内衣的颜色……黑色的，对，这家伙的话会想象黑色的内衣……拉链往下走会露出她漂亮的腰线，他的新娘躺在月光下的大床上，树影投在她漂亮得让人发疯的背上，像是藤蔓文身，他的手一直往下……
够了！够了！
你难道不想砍掉这只手，用你自己的手取代么？你难道不想用你自己的手抓住你想要的女孩么？所谓拥有就是那种牢牢抓在自己手中，别人想夺也夺不走的感觉对不对？
不要说了！
哥哥，喜欢一个女人不是偷偷地看她的背影想要跟她在一起，而是用你自己的手给她穿上婚纱也给她脱掉婚纱，牢牢地抓着她的手对她证明你在，没有人可以取代你的位置，她是你的囚犯，住在你的牢笼中！别人敢伸手碰她碰你在乎的东西，你就砍断他的手。
闭嘴你这个傻逼！
能不能别那么咸湿啊，你说得真脏。
这个世界上哪有干净的魔鬼呢？
我不想跟你交易，我没有勇气，我很害怕。
我知道。
有时候我觉得跟你的交易比起来，死都不可怕。我也不知道自己为什么会这么想，但我就是不敢跟你交易，想要躲得远远的。我有时候觉得你挺好，有免费服务什么的，可我真的很怕……不是怕你，就是怕你的交易。
就是说这一次你会拒绝咯？
你走吧。源稚生还在想办法救我们，也许我回到现实里就会听见安全索响了，我们嗖嗖地就被拉回海面上了。你也不是真的那么了解我……我很想诺诺开心，我喜欢她，我确实不敢想她嫁给了恺撒会怎么样。可我不是觉得恺撒抢走了我的东西，诺诺本来就不是我的东西啊。我只是不敢想他们那么幸福的时候，我该在哪里该做什么，才不会觉得自己一个人孤零零的。她是不能变成囚犯的，她要是愿意当囚犯住在我的牢笼里，她就不是诺诺了，那我也就不喜欢她啦。
难道说这次交易真要泡汤么？
走啦走啦，别假惺惺的，你是魔鬼，这些你不懂。下次来找我别再演讲了，我们节约时间有事早奏无事退朝。
我又没有哭，你给我递什么纸巾？
启动核反应堆的密码。诺诺不喜欢过生日，因为她觉得每次过生日就会长大一岁。所以她总是避开那一天，在生日前一天请好朋友开party，生日那天她就装得好像什么事都没有发生似的。恺撒设置密码的时候用的不是诺诺的真实生日，而是每年给她开生日party的日子。英国式排列，日在最前然后是月份和年份。
提前送的生日礼物，给我亲爱的哥哥路明非
我还有好几个月才过生日……
没办法咯，又不逢年过节，我也不好硬说我们又有客户回馈活动。就当生日礼物吧。哥哥，我知道你不会跟我交易的。这不是你的风格，你跟我交易从来都不是为了救自己。第一次为了诺诺，第二次为了楚子航……你是不会为了活命跟我交易的，我早就知道，所以逼你没用。要是有一天你愿意为了自己跟我交易，那就是你陷入绝望的时候，我们的契约立刻生效，你的一切都属于我。
我有那么舍己为人么我？那你不要叫我哥哥了，就叫我雷锋吧。
雷锋跟你哪能比啊？你是那个盗火的普罗米修斯啊。我还得去赶我的火车，有事给我发短信。
喂喂……我在幻觉里输入密码管用么？
随便在哪里输入，在你手机键盘上就可以。你可以把这条密码看作一个言灵，你想用它就生效。那我走啦。
嗯，再见。
再见。

这他妈的什么鬼鱼！
他还有心跳，应该没问题。最后那几下太耗力量，让他虚脱了而已。
快去通知须弥座，回收！立刻回收！告诉他们核动力舱点火成功。我喘几口气就去找你。

师姐只能帮你们到这里了……剩下的就看你们的运气吧。
呼叫须弥座已经来不及了，我们得加速离开，你控制方向舵和稳定翼。再过一会儿核动力舱就要爆炸，我们必须到达安全距离以外！
可我们没有动力啊！我们已经把核动力舱丢掉了！只靠锂电池不够快！
还有我，我也是引擎。

你的女孩

它死了？
可惜没能找到它的骨骸，也不知道是哪个初代种。快！呼叫须弥座，君焰只能用来暂时加速，我支持不了多久，让他们启动安全索！

第七波来了！

Come on baby! Come on baby! You are beautiful you are lovely!

呼叫须弥座！呼叫须弥座！核动力舱已经点火！把我们吊出去！把我们吊出去！
你说什么？你再说一遍？
我在说我们搞定了！还有就是……救！命！啊！
他妈的他妈的他妈的！那帮神经病搞定了！
给我开启绞盘开启绞盘！宫本志雄！把迪里雅斯特号拉上来！
少主，绞盘的电机被尸守破坏了，我们已经没法把他们吊出海面了。
破坏了？破坏程度？修复！快点修复！
电机的启动轮被破坏，无法启动。我们已经尝试派人修复启动轮，但须弥座顶部都是尸守，我们连续派出的几组人都被杀了。
告诉我该怎么做，我去！
少主你不能去！那里都是尸守。
正因如此只有我能去。混账，你们跟进来干什么？
当下属的跟少主是一体的，少主能去的地方我们也得能去。虽说尸守满地的地方我没把握自己处理得了。
I am coming oh I am coming, babay baby go。
如果能活下来我就给你报一个英语班，这样我听你唱英文歌就不那么痛苦了。
我们首先需要让绞盘旋转起来达到一定的初速度，电机本身没有坏只是启动轮坏了，达到一定的初速度之后，电机就能输出正常的扭矩，把迪里雅斯特号拉起来。但要想达到一定的初速度，我们得先手动旋转绞盘，大约需要六个人，我从这边再调一个六人组上去。
地震局刚刚发布地震和海啸警报，七分钟后海啸会开始。须弥座也只能坚持不超过十五分钟，岩流研究所准备撤离，请少主抓紧时间。
你的六人组在哪里？我没有找到他们！
在那里，看起来很好吃的样子。
该死！这东西没有足够的人手怎么转得起来？
夜叉不是说自己有两个人的力气么？我也有两个人的，乌鸦你能顶两个人用么？
可以试试，问题是如果我们三个都转轮子，那谁来守屁股呢？
我一只手就有两个人的力气，另外一只手开枪吧。
我说一二三就一起用力。
少主。
太好了！樱你帮我们守住后面！
少主，放弃吧，我们已经来不及了。
怎么了？海啸还有七分钟才到达。
刚刚收到了消息，在火组阵亡之后，尸守群正试图从林组的防线中撕开口子，而从声纳扫描看，跟随迪里雅斯特号的还有第八波尸守群，第八波的总数和前七波加起来一样多。这已经不是普通武力可以解决的了，如果让第八波尸守浮出水面，我们绝对无法控制战场。唯一的办法就是动用绘梨衣小姐的力量，在尸守群浮出海面之前毁灭它们。但那势必会连迪里雅斯特号一起毁掉。
政宗先生的电话。
稚生，我知道这是艰难的决定。但男人的路永远都是艰难的，牺牲那三个人固然是我们不愿的，他们好不容易才从绝境中逃生。但如果这时候再不决断，那所有人都得死，尸守群会入侵日本，在东京的街头杀人。我们已经接近成功了，现在我们只是需要一点残忍。你是领袖，你应该明白。绘梨衣就要到了，我已经派直升机去接你了。

我们居然活下来了。我好几次都觉得我应该开始吟诗了。我以前看书上说日本武将临终时都要吟诵一首辞世诗，什么‘极乐地狱之端必有光明，云雾皆散心中唯有明月。四十九年繁华一梦，荣花一期酒一盅’，还有什么‘顺逆无二道，大道贯心源，五十五年梦，醒时归一眠’，特别带感。
那不是他们临死前才开始吟的，其实多数日本武将的文化水平都一般，那是他们以前找会写诗的人做好，临死前只是念一念而已。
我说呢，要是我只会说‘英雄饶命’，哪还有诗才剩下。
有别的东西也活下来了。
瓦斯雷
现在还想吟诗么？
英雄饶命！
我好像听见敲鸡蛋的声音。
这是我们的外壳在开裂。
扑
我靠漏了！
是漏了，但水还没有侵入驾驶舱。迪里雅斯特号是双重金属外壳，两层之间是轻煤油。现在是外壳穿孔，煤油在泄露。
呼叫须弥座！呼叫须弥座！快！我们需要安全索的支援！

厉害啊！
这就是月读命。
斩切

认识你很高兴。
我也很高兴。老大其实我认识你也很高兴。

湿婆业舞

诺诺！诺诺！
诺诺！诺诺！
诺诺！诺诺！

不要死啊。
诺诺，诺诺。
不要死啊。
我不会死的，因为你还没有……放弃我啊。

黑石官邸
王座

ENXIENXI

买家还在上学，暂时没有时间搬来住，所以就把猫送来看家。喂猫的事情就麻烦您了，猫粮在我的后备箱里。
金钥匙认证
为女王姐姐服务
我们可以给它们买更好的猫舍。
这倒不用，履历上说它们比较喜欢自己搭窝，据说捡来的时候是对小野猫，生存能力还是相当不错的。
明白啦，它们其实已经有猫舍了。价值一亿美金的猫舍，名为黑石官邸。主人真是异想天开的人啊，您见过他么？
哪有这个荣幸啊。我只是受人委托把猫从机场接到黑石官邸来，这可是我这辈子送过的最奇怪的贵客了。虽说是捡来的小野猫，可送它们来日本的可是架私人飞机哦。看来它们很受主人宠爱，主人把它们托付给您，显然是对您很信任啊。
居然被托付了这么贵重的东西啊！可我都没有机会跟主人见上一面，也不知道他是什么性格。做我们这种工作的人，对主人一无所知……真有点叫人头疼呢。
据说宠物会随主人的性格，多观察观察猫就能了解主人的性格了吧。
可两只猫性格完全不一样啊，腹黑攻的姐姐和小怂蛋弟弟。
也许主人精神分裂也说不定。不管是腹黑攻还是怂蛋，主人是神经病这点是确定的对吧？

先生们！不能飞得高一点么？收拾庭院很费时间的！

镇静！镇静！不能慌！不能丢了官邸的体面！

黑石官邸管家木村浩，欢迎您的光临！
这么晚了还有人醒着真是太好了，家里还有没有鸡蛋？我想吃温泉煮蛋。
这就拿来，请您稍候！
久保田的万寿清酒，和新鲜鸡蛋一起拿来了。
不介意的话就送过来吧。

性感
我叫苏恩曦，你叫我恩曦就好了，我叫你木村先生。
这个世界真没意思我什么时候应该去死一死
我从香港飞过来看潮，因为行程很赶所以没有提前通知您。
我们随时都准备着为您服务，黑石官邸这里观潮是最好的，但今晚恐怕不会有大潮，有潮的话气象局会挂红色风旗。
还有5分钟海啸前锋就会抵达相模湾。15分钟前日本海沟深处的火山大喷发，海水激波从塔斯卡罗拉海渊中生成，大潮正在往热海来的路上。不信的话就看看水面。

海岸警备队打来的，海啸在3分钟前袭击了三浦半岛的观音崎，几分钟内就会到达热海。他们说海啸不会波及黑石官邸，请我们放心，但黑石官邸是海岸的最前方，他们希望我们注意观察，如果有意外情况尽早通知他们。恩曦小姐您今夜可以观潮了。
想来会很壮观。

仔细听，听见哭声了么？

没什么好紧张的，那些不是鬼怪，是你们日本人所说的人鱼。
人鱼？

Ebay上挂出的介绍里说，从德川幕府时代黑石官邸就像武士一样守卫着热海的平安，是热海的标志性建筑。真是这样么木村先生？
是有这种说法，说黑石官邸是一根钉子，钉死了想要爬上岸来作乱的孽龙，黑石官邸镇住了热海的风水，只要黑石官邸不倒，热海就会一直吉祥幸运。
那就让这种说法继续流传下去吧，今夜黑石官邸不会倒，热海也不会有事。保护这座城市的重任就交给您了，我说按哪个键，你就按哪个键，别按错了。
钉
翔鲸丸
按‘1’吧。
1

现在你们看我看得更清楚了吧？

运筹帷幄
现在按‘2’吧。
是，恩曦小姐。2
圣路易斯

呼叫圣路易斯！这里是横须贺！回答！回答！
小鹰
怎么回事？圣路易斯号到底在干什么？

上帝啊它在干什么？
从库存弹药的读数来看，它正在跟什么东西战斗，没有人驾驶它……圣路易斯号疯了！
你有没有听见什么奇怪的声音？
潮水声、爆炸声，还有……哭声！有婴儿的哭声！
上帝啊……那是魔鬼么？

须弥座
标准鱼叉
看来不花点成本还真是解决不了问题啊，按‘3’吧。
是！恩曦小姐！3

提康德罗加阿利·伯克蓝岭
战斧导弹群解锁，进入发射倒计时。
少将，我们什么也做不了。我们失去了对第七舰队的控制权，我们即将攻击热海……用我们所有的战斧导弹。
是五角大楼和日本首相来的电话吧？等我看完烟火再接吧。这种时候何必再急着听别人的咆哮呢？无论我们说什么做什么，结果都已经无从更改……上帝保佑美国。

结束了。

曾经坐在王座上的生物，如今就像被驱赶到悬崖边的狼群。
亲眼见过这一切之后你就是我们团队的一员了，我看过您的简历，作为世界上最优秀的管家之一，你不会把我们的秘密说出去的对吧？
已经有了觉悟，那些做清洁的仆妇都被我关在屋子里了，她们对这些一无所知。
明天帮我买些烤肉味的薯片。
明白，烤肉味的。

木村先生，按‘0’。
0
钉子

在海岸警备队赶到之前清理现场，不要留下眼球尾巴之类的东西让他们找到。
很多年不见，它们还记得您啊。
它们要能记得我就怪了？
我在看傻瓜
家康？信长？
它们不叫家康和信长，您忘记它们的名字了么？
哪里是忘记，其实是根本没记住过。这对傻宝可不是我养的，是我老板养的。这栋别墅也不是我想买，而是那个神经病在ebay上一眼看中了它。
是富士山的方向，大概是因为刚才的地震，富士山开始喷火了，那座火山有三百年都没有喷发过了。
海沟里的火山爆发，陆地上的火山也喷火，这个国家是坐落在一个烟囱上么？
有人说日本的地基很不稳固，迟早是要沉进太平洋里去的。
希望在我飞走之前它能坚持着别沉了。

请进先生们。
你们要说的事我都已经知道了。别愁眉苦脸的，先上楼来吧。
还不算太糟，幸亏有那些战斧导弹，否则明天全世界各大报纸的头条都会是‘异形来袭’之类的标题。
还没查出是谁侵入了第七舰队的火控系统，看起来他们也不想让龙族的秘密泄露出去。但五角大楼损失了价值一亿美元的导弹，无论如何都会深入调查吧？
这个倒不用担心，既然那些人能获得第七舰队火控系统的控制权，那么他们也能做好扫尾工作。我不知道他们是谁，但他们毫无疑问是一群天才。
我们收到了日本分部传真过来的集体辞职书。
称为集体叛变书更准确一些吧，那些日本佬终于做了他们梦想多年的事。还没有联系上恺撒小组么？
没有消息。迪里雅斯特号在深水中解体，生还率本来就不高，加上火山爆发、核爆和尸守群的因素……生还率不高。
不高是多少？
诺玛说不超过1%。
这种可能性就像蒙着眼睛走进酒吧摸索着坐下，摘掉蒙眼布忽然发现身旁坐着奥黛丽·赫本级别的美女吧？这样的话有些学生家长是会暴跳如雷的。
更糟糕的是诺玛现在没法发挥作用。蛇岐八家的辉月姬系统构筑了严密的防火墙，诺玛无法访问日本国内的网络。失去了诺玛我们就像失去了眼睛，就算恺撒小组生还也无法联系上我们，最终还是会落入蛇岐八家手中。
诺玛做不到的事就让Eva去做吧。
如果唤醒Eva人格，她的权限甚至会超过您。
没问题，Eva是我们的好姑娘，对她下达攻击命令。蛇岐八家不希望我们的势力渗透进日本国内，我们就一定要渗透进去。另外一张让曼施坦因问副校长拿一下，两张黑卡加上授权书就可以唤醒Eva了。
校长还有什么交给我们做的？
等。
等？
我在等弗罗斯特。距离迪里雅斯特号爆炸已经过去了六个小时，六个小时足够弗罗斯特从罗马飞到这里了。我把他们的宝贝继承人弄丢了，总得应付学生家长的兴师问罪吧？其他的事，等我跟弗罗斯特谈完之后再说。
嗨！昂热！你在办公室里对吧？嗨兄弟我老远跑来找你玩啦
怎么是你？
这个一言难尽，更多亲切的问候等到见面后吧，你的天窗开着么？
开着……什么意思？你不要乱来！
哪有乱来，抬头看我，我在跟你打招呼哦。现在你最亲密的好朋友庞贝·加图索距离你只有200米，正以3.5米的秒速向你靠近！
庞贝你这个神经病！你这样会弄坏我的屋顶！
放心吧我刚拿了定点跳伞的世界冠军！哦耶！
身心都很排斥人多的场合每逢开会必定心绞痛庞贝

各位尊敬的先生们，掌声！喝彩！记住你们正在跟定点跳伞的世界冠军庞贝·加图索说话！
我上次见你的时候你不是还在玩赛马么？什么时候定点跳伞又成了你的拿手项目了？
跟我一起赛马的那位西班牙公主摔断了腿，继续跟断腿女人一起骑马让我觉得好伤感。还是定点跳伞好，是年轻人的运动，年轻女孩更喜欢玩定点跳伞的男人。
你从罗马来？
不不，曼谷，我从曼谷飞过来。弗罗斯特给我打电话的时候我正跟泰国公主骑大象玩呢。嗨，曼施坦因教授对吧？我们通过话的。
烂泥道
您一定是施耐德教授，您的面具太酷了，跟您比达斯维达就是个渣。
正山小种
先生们，让我和庞贝单独呆一会儿。
别见外啊，我正要泡茶呢。
不了，我们先告辞了。
那以后有机会一起打牌啊。

我们有多久没见面了？
十年？你这个老东西为什么不老呢？
像我这样的花花公子，每天就是玩玩女人，开开游艇，参加巴黎时装周，陪超模去瑞士滑雪，当然永葆青春。我烟都抽得很少了，养生嘛。
你这次是作为加图索家的代表来？
对啊，儿子失踪了做父亲的很着急，所以就亲自出马了。
你也会关心儿子？你甚至没有参加过他的家长会吧？恺撒上次跟我说起你的时候怎么说的来着，‘种马老爹’？大概是这么个意思。
我很爱我儿子的，恺撒只是处在叛逆期，最终他会知道我是个好爸爸的！
恺撒现在生死状态不明，可你看起来并不紧张。
紧张归紧张，可我也不能找你的茬是不是？我俩是兄弟啊！我这次来就是怕弗罗斯特把事情搞砸了，我那个傻逼弟弟的精神状态很糟糕，躁狂得很，如果是他来，可能会用枪指着你的头。不过你也别怪他，我们家有神经病遗传的，祖祖辈辈都是躁狂症。墨索里尼当政的时候我父亲担任国会议员，开会的时候高呼打倒墨索里尼，结果给关到监狱里去了。还没枪毙他美国人就打进来了，推翻了墨索里尼政权，他因为喊过打倒墨索里尼被看作反抗暴政的英雄，其实我跟你说实话，那是他神经病犯了，他老了以后一直神经兮兮的……
你真的关心你儿子么？
关心啊，要不我怎么不在泰国骑大象玩呢？
那你飞了上万公里就是为了跟我扯淡？
没有没有，我就是跟你说我弟弟是个神经病你不要跟他一般见识。我知道你和他闹了点小矛盾很不开心，也知道他在校董会弹劾你的事情……唉！兄弟你知道我个人其实是很信任你的，你的能力是一流的，除了你没人能管理好这所学院。可你也知道我只是个挂名的家主，繁衍后代就是我的工作，说得难听点就是一匹种马，大权都在弗罗斯特那家伙的手里，所以不是我不挺你，实在是心有余而力……
你这么说下去我也会发躁狂症，要不要试试？
哦哦，别急别急，兄弟间有什么话不好聊呢？我这次来主要是想知道日本那帮混蛋到底在玩什么把戏！
这就是我们和蛇岐八家之间的盟约原件，翻看的时候当心一点，别弄坏了。
盟约？
我们和蛇岐八家之间是结盟的关系，是对等的，这在全世界的分部中是唯一一例。直到19世纪末，秘党还不知道日本境内也有混血种，龙族遗迹集中在欧洲和中国，似乎这两个地方才是混血种的发源地。明治维新前的日本闭关锁国，欧洲人对它了解得很少，在欧洲人的印象里那里生活着一群矮小的渔民。但明治维新之后，日本开始西化，政府把优秀的年轻人派到德国学习如何制造铁甲船，在这些年轻人里，秘党发现了混血种。于是1894年，马耶克勋爵代表秘党出访日本，经过半年的海上漂泊，乘船抵达京都。在那里他会见了蛇岐八家的代表，那是双方的第一次正式接触。无论欧洲混血种还是日本混血种，对于对方的存在都深感诧异，但又都忌惮于对方的强大，于是坐下来签署了这份盟约。双方互相表达了善意，但巨大的文化差异下，双方都不真正信任对方。蛇岐八家把秘党看作野心家，暗地里称呼马耶克勋爵为殖民者。他们是黑道中的豪门，把持着日本的阴暗面，不愿我们插手日本的事，甚至还想把势力范围拓展到欧洲来。于是在第二次世界大战中，蛇岐八家是坚决的主战派，他们派出优秀的后代奔赴亚洲和太平洋战场。我们意识到蛇岐八家的参战是针对我们，于是站在了美国政府的幕后。双方在太平洋战场上不遗余力地作战，这你多少应该知道一些。
知道知道，虽说意大利是日本的盟国，可加图索家可是你们美国人的内应啊！我们的立场是一致的！我们联手小日本没有胜算！
二战结束后，我前往东京和蛇岐八家再度会晤，在盟约的基础上补签了教育协议。名为教育协议，其实是正式合作的约定书。根据教育协议，蛇岐八家会选送优秀的后裔来美国进修，这些日裔学员回国后组成卡塞尔学院日本分部，这就是日本分部的由来。教育协议的签署意味着蛇岐八家正式从属于秘党，但拥有很大的自治权。
这些都是好事啊，可你为什么没对校董会公布这些文件呢？其他人都不知道在学院的版图上日本算是个自治区。
以加图索家的霸道，如果弗罗斯特知道日本分部享有自治权，会要求我彻底压制蛇岐八家吧？可我不想跟蛇岐八家开战。
不出事的话不要紧，可现在出事了，校董们可以以‘隐瞒重大事项’为名把你革职，即使伊丽莎白也保不住你，虽说人家小姑娘那么暗恋你。作为兄弟我也好为你担心的。
种马你的下半身又过热了，开始胡言乱语了。
这你要相信兄弟我的经验，女人，尤其是小女人，她们总是臣服于年长有魅力的男性！从内心征服一个有权势的幼女是不是别有快感啊啦啦啦，当然要说从身体上那更是……
好好好我不说了，别动怒嘛，拿茶泼人多不好，我这件衣服可是尼泊尔的手工麻布剪裁的。
可就算日本分部是自治的，以你那么老奸巨猾怎么可能任他们搞事？
我知道蛇岐八家对当初的失败很不甘心，不愿服从我们。但我觉得他们不会轻易背叛，因为蛇岐八家并非团结的组织。它有八个分家，每个分家都有自己的地盘，譬如宫本家的势力范围是船业，龙马家的势力范围是军火，犬山家的势力范围是色情业……如果某个家族想要插手别家的买卖，就得通过暴力来解决问题。不仅如此，他们还有名为‘猛鬼众’的死敌。那也是个黑道组织，由蛇岐八家的叛徒组成，在南部很有势力。
就是说日本的黑道其实有两个本家，蛇岐八家是一个，猛鬼众又是一个。
是的，这些年猛鬼众和蛇岐八家之间始终有冲突，猛鬼众的势力远比蛇岐八家小，但蛇岐八家想要彻底铲除他们也要付出巨大的代价。他们保持僵持的状态，就像冷战。
野蛮人对叛徒倒还蛮仁慈，如果加图索家出了那么棘手的叛徒，弗罗斯特会不惜一切代价把他们抹掉。
说得好像弗罗斯特才是加图索家的家主，那你呢？
我不急，反正有他急。他一直都是这样，皇帝不急太监急。
这个形容不错，你现在中文说得很利索啊。
这要拜托我那几个中国女朋友，爱情让人好好学习。我要是有个古埃及女朋友，古埃及文都难不倒我！
你可以从王后谷挖几具女性木乃伊嘛，你的口味又杂又重，女木乃伊你也会爱上的。
说起来我最近倒是收了几具女木乃伊！绝对的精品！石质外椁上面用黄金画着她们的模样，裹尸布里的东西完好无损。我给你找找她们的照片，每件都花了我上百万美元，但是很值得，要说这好东西可真是收一件就少一件……
又跑题了！你从泰国飞到这里是跟我讨论你的木乃伊收藏？你难道在乎你儿子还不如在乎女干尸么？
投入有限的生命去无限地娱乐自我
我当然关心我儿子咯，可我们聊聊艺术与收藏他也不会变成死的嘛。那我们继续说小日本，你的意思是既然蛇岐八家不团结，那就很难合力背叛我们，对么？
一个不团结的组织就像民主国家的议会，很难形成战争决议。鹰派在台上说得面红耳赤，鸽派只会在台下冷笑。战争的背后必然有个强硬的领袖，有了希特勒才有入侵波兰，有了撒切尔夫人才有马岛战争。这一次蛇岐八家背叛得异常坚决，说明他们中出现了强势的领袖，一意孤行！
所以要解决日本的问题，只需找出那个藏在幕后的领袖对吧？你心里一定有主意了对吧？你这么记仇的人，日本人咬了你一口你能不报复？告诉我告诉我，你准备怎么把那些日本人打趴下？
确实有计划，但没准备告诉你。
可我是校董诶！我们家是学院的最大出资人诶！你就不能对我多透露一点么？
你刚才说了，你在加图索家的主要工作是当种马，种马的话就好好地吃草、锻炼身体、约会小母马。想问计划的话让弗罗斯特来，我为什么要跟一匹种马讨论战略？
你真棒！我喜欢你这调调，软硬不吃！只有你这种人才能干成大事！我就知道没看错你！你是最棒的！
别来这套，你说得再好听我也不会对你透露更多消息。
不说就不说嘛，说那么绝情，好像我跑来看你是想刺探情报似的。我是真的蛮想念老朋友，我来看你的路上还特意贴了面膜剪了头发把自己收拾利索了，我很重感情的你又不是不知道。我只是想跟你要一个说法，这样就能向家里的老人们交代了。你知道我也不容易，家里长辈多，事事都要考虑周全……不过说起来失踪的是我儿子他们着急什么，又是皇帝不急太监急，你说我整天生活在一群太监之中我容易么？我最近一段时间研读历史，凡是有宦官的古代政权最后都是因为宦官败坏的，出身这么一个宦官之家朕对未来真是悲观……
哦对了，你要不要听听我的科研成果？
我可不知道你还在搞研究，请问庞贝博士你的课题是什么？《约会时间段内女性荷尔蒙的分泌变化》？
全班女生斩
我一直在做研究！我最近还跟好几个女博士约会……女博士可好玩了！
你在情场上的辉煌战绩已经把我的耳朵磨出茧了，你能让我清静一会儿么？麻烦你下楼梯左拐出门，然后帮我把门带上！
太伤人了！你难道不想知道高天原是怎么沉到极渊里去的？亏我还把你当作好朋友，有了眉目第一时间跑来跟你通消息！
说下去！
忽然不想说了，这么重要的科研项目我还是留着去跟懂行的人聊比较好。

里面的东西太过专业你未必都能看懂，就让当年苏黎世联邦理工大学地球物理学专业的第一名庞贝·加图索博士给你讲解！
我真想不出来你这种人为什么会选地球物理学，你学学艺术和绘画不是对泡妞更有帮助么？
因为地球物理学专业是我们大学的王牌专业啊，它是最难的。我们加图索家的家训就是，骑最快的骏马，追最漂亮的女人，杀最凶恶的巨龙……读最难的专业，什么都得是一流的。
这是日本四岛五十万年前的地形，看起来跟今天的日本地图很不一样对吧？皇帝海山
海岸线很不同，九州和四国的面积也比今天大很多。
听说过板块漂移学说么？
知道一点。
根据魏格纳在1910年提出的板块漂移学说，地壳分为六大板块，浮在地幔层上漂移，而地幔层里充满了熔岩状态的玄武岩，所以你可以把地球看作一个鸡蛋，它的蛋壳碎成了六块，浮在蛋清上飘来飘去。这些几亿亿吨重的漂移得很缓慢，每年只漂移那么几厘米，但日积月累它们能飘上几千公里。在大概一亿年前的中生代，非洲、南美洲、澳大利亚和南极洲这些大陆都还是一个整体，它们聚集在南半球，形成了名为‘冈瓦纳古陆’的超级大陆。在之后的几千万年里它们向着不同的方向漂移，最终形成了今天的印度洋和南大西洋。
我听懂了。
作为文科生居然一次就听懂了你真是了不起啊老兄。
日本位于六大板块中的亚欧板块和太平洋板块之间。在六大板块内部地壳通常都是稳定的，但板块的裂缝中往往都是地震多发带和火山带，迪里雅斯特号在海底看到的岩浆河就是板块裂缝，那条河深不见底，下面就是几千公里厚的地幔层，里面存着几千亿亿吨的岩浆。处在这种特殊的地理位置，日本的地基很不稳固。这是一张动态图，你可以看到日本从五十万年前至今的地形变化。
这跟高天原的沉没有关么？
没太大关系……
没太大关系你浪费我那么多时间？
别急别急，一会儿就有关系了，先做好铺垫，免得到时候你问东问西。从地球物理学上说，日本这块不稳定的国土是注定要沉没的，但这是个很缓慢的进程，理论上来说需要上百万年。所以地壳变化没法解释高天原的沉没，历史上也曾有别的古城因为海水上涨被淹没，但它们只是泡在几十米深的浅海里，潜水爱好者都能发现它们，而高天原却位于日本海沟深处，那道海沟已经存在了几百万年。
也许高天原从一开始就是建造在海中的，从尸守的形态来看，古代混血种人身蛇尾，它们也许能在海底生活。
不，那座城市原本是建在陆地上的。被空气包围的城市和被水包围的城市，外形会截然不同。在空气中，城市面临的是风沙的剥蚀，而在水中，城市面临的是水流的冲击，后者的效果是前者的几千倍。从流体力学来看，高天原符合陆地城市的特征，它有高厚的墙壁和平直的街道，太像陆地城市了。它必然是沉到海里去的。问题只是它到底怎么沉进去的，这激发了我的想象力。我知道你们在海沟里发现了高天原后，立刻就跑到图书馆去查了日本所有的地震资料。在杂乱无章的论文中，有一篇特别有趣，说地质学上能找到证据，在大约一万年前，曾有一次危机几乎瞬间毁灭了日本，那是一场接近十级的超级地震，差点把日本四岛都给震塌了。
地震能把一个几十万平方公里的国家震塌？
不是没有可能哦，因为日本的国土实在是太脆弱了。让我们深入地壳内部去看看日本的国土。
那些是什么？
岩浆通道，日本的地壳里都是岩浆河。因为处在板块裂缝上的缘故，日本堪称地球上最不稳定的国家，全国有几百座活火山，富士山就是座活火山，当年它喷发的岩浆堆成了三千多米高的黑色岩浆岩山体，你可以想象远古时代日本大地上的火山有多么壮观，无数的黑色烟柱直通云层，火热的岩浆喷泉喷到几千米高空。连年的地震又在地壳中制造了大量的裂缝，裂缝中则充满海水和地下水，固体和液体相互混合之后流动性变得很好，我们把这种土壤称为‘液态土壤’。简单地说地壳深处都是沉默的岩浆河，海水却把地壳的表层都给溶解了，在地质学上这被称作‘溶解效应’。这还不是最糟糕的，岩浆滋养了地层中的细菌，这些细菌在无氧呼吸中产生了大量沼气，沼气无法排出，已经在地壳空洞中积累了上百万年，总量加起来是地球沼气的70%以上。沼气是地壳变化的润滑剂。超级地震袭来，日本的地基就在岩浆、海水、沼气之间滑动，最后哗……坍塌了。
日本这座摩天大楼建在流沙般的地基上？
说得很对！一万年前，超级地震忽然袭来，震级接近十级，灾难的级别就像小行星撞击地球。日本原本就脆弱的地质结构被撼动，原本需要百万年的沉没进程被缩短到一天。灾难发生的那天如果你从太空里观察地球，会看到平静的太平洋上忽然溅起了一朵小水花，那朵‘小’水花的实际直径是几百公里，巨浪首先冲击中国和韩国沿海，几个小时后袭击了海参崴，一天之后潮峰抵达北美洲，加州沙漠都被海水淹没。百米高的潮头冲破白令海峡进入北冰洋，在北冰洋的冰壳上激起冲天的水花，冰壳破裂，数千公里长的裂缝横贯极地。
世界上真会有十级地震？
通常不会有，至今为止人类观察到的最高等级的地震是智利大地震，9.5级，十级地震仅在理论上存在。但不是只有地壳应力会导致地震的，这点你我都该明白。
你的意思是？
芬里厄的‘湿婆业舞’不是几乎毁掉北京么？真奇怪，每次出现这种级别的灾难我儿子都在灾难中心。
那场十级地震是……言灵爆发！
莱茵
这么跟你描述一万年前的灾难吧。龙王在苏醒的瞬间释放了究极言灵，大地震动，从九州岛到本州岛，所有的休眠火山都喷发出岩浆，把黑夜照成白昼。液态土壤在沼气的润滑下开始崩塌，近乎一公里高的超级海啸袭来，它拍在富士山上溅起的水花化为世界上最凶猛的降雨。地面开裂，海水进入地壳中和岩浆混合，水蒸气剧烈爆炸，那座建在沙子上的摩天大厦摇摇欲坠。日本眼看就要沉没了……但最终出人意料地幸存下来了。
为什么？
对咯！这时候就需要一个人问为什么嘛！这样讲故事的人才会有成就感！因为震源其实在一座古城中，在剧烈的震动中那座古城从日本国土上剥离出去了，被前所未有的狂潮拖向深海，最终沉降在接近日本海沟的海床上。在重力的作用下古城沿着陡坡缓缓滑向海沟深处，最终到达了世界上几乎最深的地方。它被海水隔绝了足足一万年，直到迪里雅斯特号从高处降下，人类再次发现了它。
那条巨龙也死在了自己引发的灾难中？
对，高天原就是它的埋骨地。但那样伟大的龙王是不会真正死去的，它只是进入了沉睡，直到一万年后，破冰船从天而降，船舱中满载新鲜的胎血，龙王吸吮着胎血复活。迪里雅斯特号在极渊深处见证了那场世界上最隆重的血祭，却没有找到受祭者，如果光是祭品就得用到一枚古龙胚胎，那么受祭者该是什么级别的东西？
也许‘王’这个字都不够级别来描绘那位尊贵的受祭者，我们应该称它为……神。兄弟，跟镇压蛇岐八家的叛乱相比，更紧迫的事是杀神！想想看，那是醒来就要毁灭世界的东西，它比大地与山之王、青铜与火之王都更加凶残，在它死去的一万年里也没有高僧为它念经祈福化解它的戾气，它对世界的仇恨只能更深！要是我被杀死个一万年，我醒来的第一件事也是他妈的毁灭世界啊！兄弟你要抓紧时间！否则我们就要永远地跟樱花、清酒、和牛、鱼生……还有百依百顺的大和抚子说再见啦，因为这个世界上可能从此就没有日本啦！
对上这种级别的东西，不是抓紧时间不抓紧时间的问题，而是它真的杀得掉么？
龙王在复活之初不会立刻觉醒，这是杀死它的最好时机。否则等它变成灭世级别的玩意儿，我们就只有去请求美国政府用洲际核弹把日本连同它一起灭掉了。最后让你看看灾难的模拟效果吧，如果那位浩劫之神苏醒……第一波灾难从熊本的阿苏山开始，那是一座仍然活着的大型火山，它流出的岩浆覆盖方圆几百平方公里的地面，接着喷发的是日本火山中的皇帝富士山，同时震波冲击阪神圈，城市一座接一座地陷入液态土壤中，大滑坡中沿海陆块剥离。第二波是十字形的震波带贯穿四国和北海道，地壳深处的岩浆河上涌。第三波是一公里高的狂潮冲击陆地。这是最致命的一波，海水和岩浆混合，爆炸会把整个国家都掀翻。再然后……撒哟娜拉，日本。
一天时间，日本沉没。
为什么要告诉我？你应该去跟弗罗斯特商量。
这种大事上我能信任那个神经病弟弟嘛？我宁愿相信专业人士，说起屠龙你就是专业人士。日本沉了不要紧，我那宝贝儿子还在日本呢。
其实有个坏消息，根据诺玛的计算，他们从海底生还的几率很低……低到我不愿说、你也不想听的地步。
我知道，生还率不超过1%嘛。让1%见鬼去吧！如果这么容易死掉的话，还能称作庞贝的儿子么？
恺撒的人生应该跟他父亲一样，足迹遍布七大洲四大洋，女朋友也遍布七大洲四大洋！在没有达成那个伟大的目标之前！我们加图索家的男人是不会死的！
总之帮我把儿子救回来就好，家族那边我帮你搞定。

这骚货也登场了，看起来真是有大麻烦了。
为什么不跟他打个招呼？我不信庞贝没有觉察到你来了。
中国人说一个马厩里容不下两头种马，我不喜欢他。
中国人是说一山不容二虎，我必须去一趟日本了，也许顺便杀一两个龙王。
蛇岐八家从来就不喜欢你，以前你压制着他们，所以他们对你俯首帖耳，但现在他们已经反叛了。日本对你来说就是敌阵。作为主将你是准备带着自己的人头去送礼么？
不喜欢归不喜欢，蛇岐八家还没有对我动武的勇气吧？
就你一个人？
带太多人没用，在日本我还有几个朋友和几个下属。
下属？整个日本分部都是蛇岐八家的后裔，全部辞职了，你还有什么下属？
之前我送了几个学生去日本实习，还有恺撒小组，我也相信他们没死。
你准备靠那三个傻逼和几个实习生搞定一条不明身份的巨龙？这种难度就好比佛祖只给唐僧发了猪和水怪不发齐天大圣，然后让他一路打怪去西天取经啊！
我送去日本的年轻人没有一个是猪和水怪，而我也不是只会念经的唐朝和尚。

又见面了我亲爱的宠物，又是很长时间过去了，我们都还没有死去，真好啊！

意外事件异形入侵

寒樱樱花潮
樱前线樱前锋

恩曦小姐，有访客。

明天早晨会有一个你见所未见的美女来这里，放她进来，其他人我一概不见。
见所未见的美女？
看见她的时候你就明白了，那妞儿跟你见过的那些美女不是一个世界的生物。

穿潜水衣泡温泉是什么法国新风尚么？久保田的清酒，祝贺你从海底凯旋。
鲨鱼皮
还有救么？
提醒过你注射血清之后的四个小时内必须注射锁定剂，否则古龙的血清会把你变成死侍！为什么不注射锁定剂？
告诉我还有没有办法，没办法的话就抓紧时间……如果我失控的话，你是制服不了我的。
跟我去屋里！不要浪费时间！
够了！就在这里也无所谓！
坚持住！做点什么事让自己集中精神！
念字母表可以么……我念字母表……
字母表不行，要做那种需要动脑子的事情，千万不能让自己昏迷！你昏过去就再也醒不过来了！想想你那些男朋友，挨个念他们的名字，想想你们花前月下的时候！
商学院中的漂亮女生
雷蒙德·范·埃索图……阿方索·佩德罗……桥本……友三……阿兰·博杜安……
喂喂！这不是我们一起在巴黎遇见的那个画家么？他也被你钓到手了？见鬼！你刚才念的那个名字不是王储殿下吧？
西沙姆·贾迈勒……伊塞克·卡西扬……巴尔内斯·法尔孔……
好吧好吧，就这样念下去，做得很好……做得很好。如果这份名单泄露出去你会被摇滚乐手和著名球星的粉丝们一人一口唾沫淹死，至于欧洲皇室和沙特酋长呢，可能把你列为暗杀对象……姑娘你就算泡王储也不要一次泡那么多好吧……就这样继续念下去，等我回来！

见鬼！
念得大声一点！大声一点！张嘴说话！

傲娇妞儿，辛苦你了。

长腿长腿？

别死啊长腿，如果你没事儿，以后你想怎么用公务机就怎么用，我也不再唠叨你费用超标的事情了。
说你的名字！
酒德麻衣。
多说点话，越多越好，比如说个前男友的名字来听听！
我刚才不是跟你说了好多么？
那随便说点什么别的，比如我们上次去拉斯维加斯看肌肉男跳脱衣舞，我穿的是什么衣服？
那天你穿得又没有我好看，我为什么要记住？最后他们可是请我上台让我摸他们的胸肌。
确实是那个毒辣的妞。

我昏迷的时候没说什么奇怪的话吧？
你已经说了太多怪话了好么？根据你交代的那份名单，我估计世界上想杀你的女人足有美国陆军那么大的规模。为什么没注射锁定剂？
我受了伤，如果不是靠古龙血清强化身体，我必死无疑。一旦注射锁定剂，血清就会失效。
你注射了古龙血清，有谁能够伤到你？
记得蛇岐八家中那个最不起眼的家主上杉绘梨衣么？我们一直不知道她是干什么的，但她的言灵是‘审判’，是强行对领域内所有生命施加死亡命令的究极言灵。蛇岐八家把她用作阻击尸守群的强力武器，她凭空制造出巨大的冰山，一举消灭了至少几百只尸守。我当时恰好在她的杀伤范围内，我本以为以我强化过的身体应该能扛住，但受伤之后我才明白，那个言灵并不是一般意义上的杀死。一旦被它伤到，伤口根本无法愈合，古龙血清强化了我的细胞再生能力，但是再生的细胞又迅速地死亡，伤口再度开裂。就像生命从伤口中流逝似的。
没想到蛇岐八家还存着这样的秘密武器……这种怪物级数的人都登场了，日本果然是‘hard’模式[2]的战场啊！
接下来还会有‘hell’模式哦。
我什么都没有看到，我在屋里等你们，洗白白之后来找我吧。
老板
看来真是‘hard’模式，老板也亲自来日本了。
也许是在日本有什么相好的女人，谁知道呢？
不会的，他要是喜欢日本女人那就该喜欢你啊，你不是最上等的日本女人么？
我不算典型的日本女人，典型的是大和抚子，那种贤惠的小短腿女人。

振袖八重樱枫月
这么合适……老板怎么那么清楚我们的身材？这家伙真没有偷窥过我俩么？
如果是那样的话倒还好，比起老板是个好色之徒，更可怕的是老板是个变态吧？
变态已经是毫无疑问的啦，要是变态色魔岂不更加可怕？

今日的佩刀是崛川国广，助殿下的武威。
真悲哀啊诺顿，看看你现在这样，原来无论曾是神或皇帝，死了就跟一件玩具没区别。
烛龙
姑娘们来啦，很久不见。你们还是像以前那么漂亮。
麻衣你找到我要的宝贝了么？
在极渊底部找到了列宁号的残骸，胚胎就在船舱里，但是已经畸变了。我挖出了它的核，但不确定能否形成新的胚胎。
刚封进去的时候还不是这样的！
要想杀死一位王可没那么简单。那么快就恢复了活力开始侵蚀周围的东西了，在初代种中也是佼佼者啊。
又见面了我亲爱的宠物，又是很长时间过去了，我们都还没有死去，真好啊！
这家伙暴戾得很，暂时封存起来，低温会令它沉睡，绝不能让它接触肾上腺素一类的东西。
明白。
我们的基金会运行得如何？我们的钱有在继续生钱么？
你知道我们的钱还够花就行，反正细节账目你从没耐心看。基金会建立到现在不都是我赚钱你们花钱么？不过为了截击尸守群你一次就花了一亿美元，太大手大脚了吧！
不是美国政府出钱么？那些战斧导弹不是我们从第七舰队偷来的么？呀！我不知道是花老子自己的money呀！花自己的money给蛇岐八家擦屁股的事我怎么会做？
导弹确实是盗用的，但为了破解第七舰队的火控系统我们至少花了一亿美元。这件事过去火控系统的漏洞一定会被修补，我们又得花钱再破解一次。
不过我们买下黑石官邸也花了差不多一亿美元，要是让尸守群登陆，黑石官邸也会完蛋，那是巨大的投资损失啊！
黑石官邸能说得上是投资么？这十年里我们花了多少钱维修这座建筑，里面只住了两只猫！心痛得我这个金牛座都吐出血来，每分钱都是我辛辛苦苦赚的……你们这些双鱼座和天蝎座怎么会理解？
不稀罕说你们！说吧，这次来又有什么扯淡的工作交给我们？
继续给恺撒小组当奶妈。
有必要么？我们刚把他们从极渊深处救回来，又花了一亿美金消灭了尸守群，帮那群废柴把善后做了。他们应该庆幸自己捡回一条小命，赶紧买张飞机票回美国。
想回美国可没那么容易。他们是从神国归来的人，自从高天原沉入大海，通往神国的道路中断了很多年，直到迪里雅斯特号从天而降。他们知道的秘密太多了，蛇岐八家不会轻易让他们离开日本。
蛇岐八家对他们构不成威胁，恺撒和楚子航加起来连龙王都能杀掉。
我知道他们是屠龙英雄，可想想被他们屠掉的那四只都是什么。康斯坦丁是个只会在哥哥怀里撒娇的小孩，诺顿在弟弟死后已经疯狂了，芬里厄嘛……他们真的能把杀掉一个智障儿童称作屠龙么？至于耶梦加得，也许我该称她为夏弥更好，她那么漂亮那么倔强那么可爱，真是个让人心动的美少女啊！如果面对真正的龙类，那三个废柴根本没有胜算。
真正的龙类？
就是那个伟大得可以称作‘神’的东西，那会是秘党从古至今遇到的最大挑战。如果说以前恺撒他们都是在用竹刀练习对打，那这一次他们不得不面对杀人的真剑。
神
我知道你们在想什么。神能秒杀耶梦加得。
如果敌人是那种东西的话，我们这活儿还能叫奶妈么？
奶妈是令人尊重的职业啊！一个好奶妈就是得能加血能战斗，抽空还要加buff！勇敢点别害怕，反正要死也是先死MT，看着怪冲过来奶妈再搓回城卷都来得及！
奶妈可以辞职么？
薯片你不要这样……我很需要你们的帮助啊……你们辞职了我可怎么办？我给你们涨工资可以么？
我见犹怜何况老奴合同契约
那我们先得找到恺撒小组。
他们会去东京，正好神也在东京。
这次的剧本是《巨神兵降临东京》么？还是《哥斯拉东京篇》？
别担心，我们还有路明非，只要他加载了救世主模式，神不算什么。
他可控么？
色欲
神神
确实有些担心，虽说我们的好演员路明非一直很努力地扮演屠龙英雄，总会有那么一天他不愿再牺牲自己拯救世界。那天他会从懦夫的躯壳中觉醒，变成无视一切的狂徒，反过来把这个世界点燃。不过我想他还没有准备好。
狂徒么？
每个人心里都住着魔鬼，幸福是它的牢笼，当一切幸福都化作泡影，魔鬼就会冲破牢笼高唱着血腥的圣歌浮现。那时候，绝望的人将所向无敌。

所以请当好奶妈，让我们的路明非开心点，让他体会到一点点幸福和温暖。这样他就会乖乖的，在每天的小幸福里睡得更久一些。
给他找个代替诺诺的妞？让妞推倒他？
这世界上其实从不曾有一个人能取代另一个人的位置，所谓的取代，只是以前的那个人被遗忘了。
樱花开得很好，可是听说花期很短……
薯片你说得也对，人生只有几个春夏秋冬啊？何必在诺诺那棵歪脖树上吊死呢？要是有合适的妞，就给路明非送一个过去吧！
那个上杉绘梨衣怎么样？她是怪物路明非也是怪物，怪物对怪物该会一见钟情吧？
嗯，怪物和怪物的感情，蛮期待的。
凸守，小鸟游，如今你们真是肥得让人不敢直视啊！高贵的暹罗猫应该像黑精灵一样清秀神秘，看你们这胖呆呆的样子我真难过……我这是养的什么屌丝猫啊！
原来那两只猫叫凸守和小鸟游，老板倒还记得它们的名字。
他还真喜欢那两只猫。
那是他的猫啊。他不是记性不好而是懒得记事，可一旦什么东西被他看作自己的拥有物，他就绝不会忘记。

少爷你的烟灰从我的手暖到了我心里
哀其不幸怒其不争

狄克推多
警察

漫画网吧
曼波
喔，这就是网吧么？

いらっしゃいませ！

きれいですね，[2]。

米西？
死立扑？
sleep
No, no sleep, I just want food and the case.
And I need computer,computer.
哈伊哈伊！

Eva……现在她取代诺玛成为学院秘书了。原来这才是学院主机的100%状态。
不，她不是学院秘书，她的设计初衷是进攻武器。
紧急状态，我们需要你的帮助，Eva，需要时间熟悉数据库和芯片组么？
已经熟悉完毕，已经读完任务列表，对辉夜姬的进攻从现在开始。

1
儿子，我们派出的不是一名专员，而是一支军队，一个人的军队。校长这辈子都是一名攻坚的轻骑兵啊。
女子游泳锦标赛卡塞尔小姐
还没有恺撒小组的消息？
有一艘渔船曾向海岸警备队报告说他们在海上捞起过一名金发的海难船员，可这名船员又趁着夜色跳海逃走了，水手们说不清他的相貌，唯一确定的就是他有漂亮的胸肌……见鬼，唯一确定的是他有漂亮的胸肌，难道日本人看男性也是从胸开始看么？此外没有任何有价值的情报。
我们换个思路想想，我们在找恺撒小组，恺撒小组也会试着联系我们……对了你们执行部不是在全世界各地都设了安全港么？如果生还的话，他们第一时间就会前往安全港避难。
我们曾在日本设过安全港，但后来撤销了。这些年里日本的事务都由日本分部一手包办，我们本以为不会再用到安全港……
怎么了？
出发前给他们的行动手册没有更新……手册上仍然标明了那处安全港，可安全港已经失效了。Eva！在地图上把安全港标出来！
失效的安全港位于东京北部名为千鹤町的小镇上，1999年之后就再也没有维护过。
见鬼！那里距离新宿很近……如果他们的身份暴露，蛇岐八家很快就能找上他们！Eva！想办法侵入那间网吧的内部网！全面监控它！

www.cassell.edu
ERROR 404：Page Not Found
www.cassell.edu.jpERROR 404：Page Not Found
www.cassell.orgERROR 404：Page Not Found
ERROR 404：Page Not Found

Sir, your food.

咯噔

这是什么东西？Eva你好像打开了错误的程序！
原本的漫画网吧关闭，建筑物卖给了名为曼波的连锁网吧机构。这是曼波的官方主页，他们是成人网吧，提供女学生陪同上网的特殊服务，还有名为‘靴磨女子’的特色擦鞋服务。也可以称为软性色情网吧，是符合日本现行法规的营业场所。但他们通常都跟当地的黑帮有联络。
快！我需要那间网吧的控制权！快！

超硬派
死立扑

加图索先生么？
真小姐？
是我是我！您怎么来了？

阿里阿多，Good Coffee！

您还……擦鞋么？
擦鞋？
你是来擦鞋的？
对啊，我在这间店里擦鞋。
那脱下来我帮您擦擦吧。遇见什么事了么？您看起来不太好的样子，有什么我能帮到您的么？
你不用管，我只是来这里上个网。

消息准确么？
三分钟前辉夜姬发出警报，来自学院本部的网络攻击全都对准了千鹤町的一间网吧。那间网吧可能是学院的安全港。恺撒他们最可能去的地方。此外我还收到情报，有一艘回长崎港的船捞起了一名落难的海员，我们的人已经跟那位船长见面了，他凭印象画出了那名海员的形象。是恺撒·加图索没错！如果恺撒生还，另外两个人的生还机会也会大大提升！
喔！凭借这种图真的能看出那是恺撒么？画面上最清晰的东西是那个人的两块胸肌。
结合身高、体重和发色分析，是恺撒没错。至于胸肌，大概是给船长留下了比较深的印象吧？
千鹤町的位置。
是东京北面的一个小镇，行政区域上属于埼玉县，但距离新宿区并不远。如同交通通畅的话我们20分钟就可以到那里。
问题是这个时间交通怎么可能通畅呢？
那座镇子太偏了，镇上没有我们的人。只有一个暴走族帮会，名叫‘赤备’。我们正试图联系赤备，让他们先赶往网吧控制住局面。
别做这种无谓的事。如果恺撒他们还没有赶到安全港，赤备过去只会打草惊蛇。如果他们已经到了，一帮玩摩托车的孩子能干什么事？他们是学院本科部中最精锐的三个人，是狮子中的狮子，别蠢到用一群老鼠去围捕狮子！你开车，我们先走！

Request timed out工科nerd[5]
加图索先生是无意中来这种地方的吧？

本来以为是家普通的网吧。你知道我基本不会说日语，糊里糊涂地就进来了。
其实不像您想的那样啦。这里真的只是一间网吧，只不过卖点是有女子高中生当服务员。我在这里就是擦鞋，有些客人是比较咸湿，擦着鞋就会伸手到背上乱摸，不过我在里面穿了衣服的。
这么简单？
还可以叫女孩陪着上网。那种我就不敢了，离客人太近了，他们会动手动脚。再有就是打枕头战什么的，我也不敢，我在这里只是擦鞋。
pillow war
就是女孩穿着女仆装，拿枕头和客人对打。
那睡觉是怎么回事？经理还问我要不要……睡觉。
就是枕着女孩的腿午睡，半小时收费2000日元，店里管这种服务叫‘高中午睡’，说是帮客人回忆起高中时代课间睡在女朋友腿上的感觉。这我也不敢，但有的女孩愿意，薪水高。
哦哦……原来是这样。
客人没有给你添麻烦吧？
我戴着这个呢，店里的人都觉得我是有男朋友的人，难缠的客人不会推给我。他们叫我来给您擦鞋，就是说他们觉得加图索先生您是彬彬有礼的人。
你有男朋友了？恭喜你。
是寿给我买的。在这种店里工作，有男朋友的女孩会轻松很多。那些好色大叔会缠着女孩要出去约会，但看到戴戒指的就知难而退了。
玩具店的那份工作为什么不做了？
听说本家的人去过店里，店长第二天就把我辞退了。寿说这间店是他道上的一个朋友罩着的，可以帮我找份工作，所以从前天起就在这边上班了。我可不敢跟奶奶说丢了工作，听说我找到工作的时候奶奶可高兴了，她的退休金只够我们生活，但她又想让我读大学。要是知道我丢了工作，她又会省吃俭用想存钱给我缴学费了。
原来是我们给你添麻烦了。你跟那个谁……哦野田寿，相处得还好么？
他追得很紧，每天都来接我下班，大家都相信他是我男朋友。别看他在你们面前不敢大声说话，在这里可算是很威风的人，有他在大家都对我很好。我们伪装成男女朋友。

寿虽然不是加图索先生您这样的大人物，而且总是说些男人男人的傻话，可也跟加图索先生您一样是个好人，很努力地想把事情做好，对我也很好。
虽然有点意外，不过在这里遇到熟人真的挺开心的。
放心吧我是知道自重的女孩，虽然家里穷，但是还会通过努力来过上好生活的。

鞋带系成这样会不会有点紧？
正好，不松不紧。你……能帮我一个忙么？
嗯！只要我能做到的！
我来千鹤町是找一间漫画网吧，里面有一个对我很重要的箱子。你知道附近有别的网吧么？
啊！您没有找错，这里就是那间网吧！
喔，我是说那种又能看漫画又能上网的地方，可能比较小比较隐蔽，没有这里这么……豪华。
确实就是这里，您说的那间漫画网吧原来就开在这座楼里，但它已经关门好几年了，店面被卖给了曼波，店里的人也都换了。您要找的箱子不知还在不在。
见鬼！执行部的行动手册过期了……
还有件事得拜托你。我其实不是本家的人，我只是来这里出差，本家跟我们学院有合作。说起来太复杂了，总之千万不要对人说起你见过我……
明白！一定会保密的，对寿也不说！我在电视上看到通缉您的通缉令了，警察也在抓您，还有您的头像，画得还蛮像的。
喔，通缉令都上电视了，看起来在日本境内的危险分子中我排行真靠前啊。
所以您这样来网吧也是很危险的，一般的营业场所，包括便利店门口都有摄像头，我们这里进出的每个客人都有记录的。只是你看着比较……所以经理也没认出您来。
这就答应帮我了？你难道不怕我真是通缉令里说的那种暴徒么？
不管怎么样我都相信您，您是个善良的人啊。
善良
曾在这间屋子里睡过觉的女人有恺撒·加图索（对我就是这家伙的儿子）邀请您在这幅画上留名纪念，荧光笔在床头柜里。

世界是很残酷的啊，你这么反抗它是没用的。但妈妈很高兴……我的恺撒是个善良的人啊。

哈利路亚。

Norma:\
Caesar Gattuso, agent of the Department of Implement, Class A, file No. 112933A, I am calling from Japan, I am in trouble.
Norma: Welcome home, Caesar, you are under my protection.
养尊处优的白种中年妇女
恺撒：龙渊计划失败，目前能确定的生还者只有我。
诺玛：日本分部背叛，日本已经变成战场。
恺撒：背叛原因？
诺玛：这项情报对你暂不开放，你的优先任务是潜伏。你是去过神国的人，蛇岐八家如果知道你生还，一定会缉捕你。
恺撒：安全港已经没用了，我得找其他的隐蔽所。我需要一架直升机、一部不被监控的手机、信用卡和五百万日元现金。
诺玛：依据日本的空中管制条例，调动飞机会留下记录，蛇岐八家会根据飞行记录找到你。去接你的车已经在路上了，请安心等待，你要求的东西都在那辆车上，你到达安全地点之后我们再联络。
恺撒：Got it.
惹人怜爱

每个女孩都是一本书，我最爱诺诺这本书，因为我读不懂。
我喜欢你
还想继续读书么？
想啊！我出来工作就是要攒学费的！
这件事结束之后我会介绍一个人跟你认识。他是加图索教育基金会的负责人，还是意大利佩鲁贾外国人大学的校董，你可以理解为那所学校是我们家开的，是一所不错的学校。那个人会提供你一份全额奖学金，资助你去读书。佩鲁贾是个很美的城市，建在丘陵间，城里的路都起起伏伏，还有很多古罗马时期的建筑。我想你会喜欢的。我会抽几天带你在佩鲁贾转转，顺便介绍我未婚妻给你认识。
不用啦，我还要留在家里照顾奶奶。
他会给你奶奶也提供一份养老金，带老人家去意大利玩玩也不错哦。

是来接您的车么？我出去招呼一下他们。
别出去，来的不是一辆车，是一个车队！
蝰蛇
武暴走
居然被这帮疯子找到了。这个镇子上怎么会有这么多暴走族？
镇子附近有一个世界级的赛道，所以这里常年都有一群玩车的人。寿说千鹤町的暴走族比新宿的暴走族还狠，让我千万不要招惹那帮人。
这就是蛇岐八家派来对付我的先头部队吧？害怕么？

我被包围了，我需要曼波网吧的建筑结构图，给我找出最合适的撤离路线。

恺撒：建筑结构图，快！
Norma :\

鹿弹
你知道别的路么？类似通风管或者货运通道这样不常走人的路。

Eva: A fronte praecipitium a tergo lupi.
悬崖在前狼群在后官方语言家主必须熟练掌握拉丁文听说名词就有七个格已经心如刀绞继续学习下去只怕是难免心梗死这唯一的结局请让我说英文吧说好英语能跟全世界的美女沟通学会拉丁文只能去梵蒂冈和教皇辩论你愿意学哪个
恺撒：你是谁？
Eva：你可以称我为Eva或者诺玛，因为无论Eva还是诺玛，都是同一台智能中枢的性格变体，神经元的不同组合方式。我和诺玛的记忆库和信息库是一样的，区别只是性格语言的逻辑。
恺撒：听不太懂，我也不知道诺玛还有妹妹或者女儿这种设定。
Eva：我知道你不相信我，因为几分钟之前你还在跟诺玛对话，但那并非真的诺玛，你不断地ping学院的主页引起了辉夜姬的怀疑，刚才跟你对话的人其实是辉夜姬。你已经向她泄露了自己的身份和位置，搜捕你的人正在路上。我中断了千鹤町的电源供应，强迫辉夜姬从这台电脑断线，这才能跟你对话，现在整个千鹤町只有这台电脑有供电。但以辉夜姬的能力，恢复电源供应只要三十分钟，如果三十分钟内你不从千鹤町里逃出去，那么仍会落入辉夜姬的监视。
恺撒：我怎么相信你？
Eva：你不需要相信我，你只需要记下这张图上的几个出入口。

恺撒：查询外面这群人的身份。
Eva：暂时不支持这项查询。从行为特征分析是日本特有的暴走族，他们携带轻型武装，战斗力数值跟你的对比大约是6：1，在没有装备的情况下你没有正面作战的胜算。执行局的人应该正在赶来的路上。
恺撒：这一波都对付不了还有第二波，我的运气有这么糟糕么？
Eva：如果将你的‘运气’数值化的话，从你抵达日本开始你的运气值一直位于非常低的低位，或者说你在走霉运。
恺撒：好吧我蛮喜欢你的小姑娘，至少你比白人中年妇女有幽默感。
Eva：不用对我说这些，你的魅力对虚拟人格不起作用，留着用在美少女身上吧。节约时间，立刻出发。最安全的道路是三楼土耳其浴室的下水口，那个下水口的直径大约是二十英寸，以你的身材不难穿过。下水口位于更衣间隔壁的墙壁后，打破那扇墙壁你自然会发现下水口。曼波网吧是经过多次装修的老旧建筑，道路很复杂，最好请你身边的女孩带路。
恺撒：你怎么知道有女孩在我旁边？
Eva：通过这台电脑的摄像头看见的，你身边有一个日本女孩，身高五英尺四英寸，体重约46公斤，年龄估计为十九岁，应该是店里的服务人员，你正抓着她的手。从你跟辉夜姬对话开始我就在监视。
恺撒：从头到尾你都看见了？
Eva：你是在担心类似这种画面么？

恺撒：小姑娘狡猾起来真是最可怕的生物。
Eva：你应该叫我师姐。
恺撒：师姐饶命。
Eva：逃出这里之后再跟我说一次我就饶你。现在，快！
能带我去更衣间么？
没问题！我知道更衣间在哪里！那张照片不会让你女朋友误解吧？
会，但是逃出去的话还来得及解释，逃不出去的话就会被判定为跟日本美少女私奔然后殉情网吧了!所以必须逃出去！

老大！你还在能对话的范围内么？
还能听见，抓紧时间快说。
千鹤町断电了！大规模断电，连移动电话公司的信号站都断电了！
见鬼！糟透了！
不……还能更糟！那帮暴走族已经出动了，现在我们打不通他们的电话，所以没法叫停。
谁让他们出动的？我说过不用暴走族卷进这件事里来！他们只会把事情弄得一塌糊涂！
不知道，夜叉我和樱都没有命令他们出动，可他们忽然就出动了，必然是得到了情报，可现在还查不出是谁下的令。老大……其实还可以更糟糕的，你要不要接着听？
说！
我查到那些暴走族的资料了，他们是一个名叫‘赤备’的帮会，成员多数都是16到20岁的孩子，里面有些混血种。他们没有什么固定的营生，主要是抢劫和偷车，但那帮家伙非常有钱，买得起名牌跑车，最糟糕的是赤备里的死孩子们都嗑药，他们磕一种叫LSD的致幻剂，吃了那种药以后他们会产生幻觉，在嗑药的状态下他们跟神经病没区别……他们中的几个人可能杀过人。
还能更糟糕么？
他们每个人都有枪，虽说只是仿造的猎枪，但那些东西确实是致命武器。有情报说赤备前几天刚从黑市里买了7000发鹿弹……

大人

不要往前看啊加图索先生。

Stop here！
やめて！やめて！Help！Help！瓦达西瓦……这个……瓦达西瓦……
他妈的怎么是你？
我我我……我也想问这句话，我还说谁爬得那么风度翩翩，原来是老大你！
你怎么过来的？
别说了，相当惊险！我醒来的时候发现自己正躺在医院里，不知是谁把我给捞上来了，好在我长了一张大众脸，没人认出我来。我心说警察肯定来找我问话，那我就给抓进去了，肯定得逃走。我就偷了医生的外套，大着胆子从前门溜出来，居然没人来拦我。不过我还是给吓得不轻。
你这不挺顺利的么？
顺利什么啊？我一出医院才想起我没钱啊！那个医生的外套里只有几千块钱，我去店里吃了一碗拉面加两个卤蛋就没了。
然后我才想起我连坐电车的钱都不剩下了，只好偷偷溜进电车站，我真没做过贼，吓得浑身都是冷汗……
好不容易上了来千鹤町的电车……
你居然能找到来千鹤町的电车？
哦，这个倒不难。我找了个看起来像是学生的女孩问路，她就告诉我了。上车之后我才发现特别巧，她也是坐电车来千鹤町玩，我就跟她说我要找一个网吧，她看我是个外国人又不认识路，就用手机定位帮我找到了这里。反正遇上那个女孩之后都蛮顺利的了，我还蹭了她的出租车。她人真的蛮好的。
相当惊险
来这里之后我才发现不对，一个死胖子把我领进一个小隔间里。我开电脑就想联系本部啊，结果跳出来一堆奇怪的网站，那种奇怪的网站老大你也遭遇了吧？
遭遇
刚才一个女孩进来给我擦鞋，二话不说就给我跪下了，也不容我说个‘不’字，擦着擦着还摸我腿。我正愁没钱付账呢，黑帮就冲进来了。唉哟！这不是真小姐么？穿这么漂亮！
真小姐还记得我么？我是那天晚上的那个。
记得记得，您是那天晚上的那个嘛。
路明非，我叫路明非，上次走得太急都没来得及自我介绍，现在就算认识了。
真小姐穿这么漂亮
老大我们现在该怎么办？
我刚才跟学院联系上了，虽然只有短短的几分钟。学院把诺玛升级成了一个名叫Eva的小女孩，不过看起来倒是更加强力。断电是她做的手脚，她还给了我一个地图，我们现在去找一个出水口。外面有的是车，逃出去之后我们抢一辆跑得最快的。剩下的事情就是找个地方藏起来，蛇岐八家如果以为秘党只是一座学院那就大错特错了，反正据我所知得罪过秘党的人都后悔了。

有人来了！
来得好！我们往后撤！
靠墙坐下！

看起来像是实弹的效果，其实是麻醉弹，不用害怕。
我就说加图索先生是善良的人啊！
切！

老大你是要换装混出去？
我们还得给你也找一身衣服。
真，你身上这种制服，还能搞到多余的么？身高一米七出头，腰围二尺一左右。
这种旗袍样式的很贵，每个人都只有一身。不过明非先生可以穿我的！
都没注意你居然有这么高。
中学时候就给人说是只能嫁给运动员的高妹啦。
喂喂喂，稍等稍等，这种事要征求当事人的同意好么？你们聊得热火朝天没用！为什么不是老大穿是我穿？我穿高跟鞋走不动道的！
你穿过么？
废话！当然没穿过！你以为我是变装伪娘么？
没穿过你怎么知道穿上走不动道？还有，你马上就要成为变装伪娘了！
想杀人
脱衣服！
我还是真小姐？
护士姐姐我给你讲个故事，故事说蜘蛛要和蜜蜂结婚了。蜘蛛问他妈妈，为什么要我和蜜蜂结婚啊？蜘蛛妈妈说，蜜蜂是唠叨了点，可人家好歹是个空姐。蜘蛛说，可我比较喜欢蚊子诶。蜘蛛妈妈说，别提那个小护士了，上次妈生病打针，她把妈打个水肿。
别废话！快脱！还有裤子！

快点！我们没有时间了！那帮家伙搜完了里面会回来再搜这里！我来帮你穿袜子！
行行行行！我自己穿！男男授受不亲！
有办法，我把他扛在肩膀上出去就行了，你可以扭动和捶打我，这样头发乱糟糟也没人会怀疑。平胸也看不出来。
他们要是觉得我挣扎得太厉害上来帮忙怎么办？
如果我是一个暴徒，我从店里掳了一个女人走，我就是要霸占这个女人，这时候谁会来帮忙？这是要跟我分享的意思么？记得要扭动！
穿过大厅往前一直走就能到女子更衣室，我穿成这样就不送你们过去了。
这件事完了之后再见。
好呀，您下次来店里我再帮您擦鞋。
下次我再来的时候肯定不是为了找你擦鞋是带你去读书，哦对了，我叫恺撒·加图索，以后你会慢慢熟悉起这个名字的，叫我恺撒就好了。
再见。
再见。
老大……你有没有觉得大和抚子那种温柔的性格也蛮棒的？
从现在开始你就是大和抚子！
干！猴子男我记得你了！你摸我屁股你死定了！

镰鼬

理所当然

镰鼬

过鞍斩切过鞍斩切

苏秦负剑

有必要打到这个时候么？认出了我就停手好不好？
妈的我怎么敢确定是你？我又看不清楚！如果是个跟你师出同门的日本刀，我一停手脖子就给砍断了！
内部矛盾等我们逃出去再解决！一致对外！一致对外啊！

MP7！卧倒！
不能把他们看成一般的混混，他们是来杀我们的！准备得很充分！
见鬼！我居然被一群老鼠围杀！
英雄枪手

校规中规定不能对普通人类使用言灵。
你负责揍人，我负责写报告。
赤備え万歳！
华丽
新手还是从弹弓玩起比较好。

还挺合身的……

跳马刀逆袈裟

别跟疯子冲突！原路退回去！

朕即公义

恺撒！
恺撒

撤！

举手投降显然不是我们的选择吧？
举手投降绝不是老大你和师兄的选择，但对有些没节操的人来说，也有识时务者为俊杰这个说法。
在对方有杀人故意的情况下我们动用武力应该是合法的。
你们不是要去更衣间么？更衣间就在不远的地方啊。
你好，楚子航，以前见过的。
Eva说从走廊那边出去才是更衣间。
那边穿过大厅确实可以到更衣间，可这边也能走通，刚才这边走不通是因为暴走族把这边封锁了啊。
黑帮仇杀
跑！
君焰

铲车看不到我们的，那个铲子把驾驶员的视线都挡住了，他只是一个劲儿地往前冲。

有水声，看来Eva的情报没错，土耳其浴室的下水管道就是在这堵墙里。
Shit！这是让我用别人用过的洗澡水么？
这倒是次要的事情，问题是我们没有趁手的工具，怎么把这根管道打开？
君焰呢？
爆破力很难控制，这种老旧建筑，可能会在爆炸中塌陷。
那就用子弹里的火药，从管道基部开炸，我们大概需要50颗手枪弹的火药。
我们没有可以用来当引信的东西。
有这个。柔和七星

有人来了。

我靠！果然是淫贼！刚才还摸我屁股！
嘶啦

动一下就让你尝尝颅骨破裂的滋味，现在安静地听我说！
他已经吓得昏过去了，就算没昏过去也听不懂老大你的话。
咣
什么人油尽灯枯
打腿的话不会致命。
可子弹不多了，我们把多数子弹都撬了。
你们藏起来！藏在更衣柜里！剩下的事情交给我！
交给你管什么用？
我有办法的！
那个……那个先生！请帮我一把！
喂！不用你冒险，我有别的办法！
放心吧！他们不是冲我来的！我是在这里打工的人，他们不会怀疑我的。

内衣破坏者

喔！怎么会有这么恶心的东西！真他妈的太不吉利了！
行了行了！走吧走吧！不是玩的时候！

他们不会对真小姐不利吧？
这些家伙没见过真小姐跟我们在一起，不会对她怎么样。一个小小的暴走族帮会敢这么胡来，肯定有人在背后给他们撑腰。他们来这里是要干掉我们，大概没有心思骚扰女孩。
抓紧时间离开这里，到了外面就好办了，我们跟这帮孩子玩玩赛车。

老大，别思考了，我们洗公共澡堂子的还会在淋浴的时候尿尿呐！
别听他的，不会有人在公共浴池撒尿的！

毒品，还有LSD，我说那些男孩的心跳怎么会那么快，这帮家伙都是吸毒之后的状态。
纯净的四号海洛因，难怪他们有钱买这么贵的跑车，除了飙车他们还贩毒。
我就说一帮混混居然能买得起这么贵这么牛逼的跑车！混蛋！
蝰蛇这种便宜货，美国肌肉车全靠大排量来提速，品位差到不能忍。我输给你的那辆布加迪威龙可以买20辆蝰蛇！
因陋就简吧！拜托老大你快点开车行不行？考虑一下我这个脖子快要折断的人吧！
我说师兄，不用搂那么紧吧？虽说我也蛮为自己的细腰自豪，不过你捏着我的腰我痒痒，我一痒痒就想说烂话。
因为安全带没法把你也捆住，我要是不抓紧你的话，一会儿恺撒一开动，你就得顶破挡风玻璃飞出去！
ESC FULL OFF

抱紧我！
捡点儿也好啊！
应该是雇他们来杀我们的酬金吧？还没开箱呢，真是可怜。不能下车，他们随时都会冲出来。

开车吧。
别把我当司机使唤！

救！命！啊！
小熊维尼和它的朋友们
这种平民跑车的操控性倒也还不错！
慢慢慢慢一点不行么？我们不是已经把追兵甩掉了么？
还不算完全摆脱了危险。蛇岐八家本部的人正在赶往千鹤町的路上，我们要在他们到达之前尽量远离千鹤町。这个时候千鹤町差不多该恢复供电了，一旦恢复供电，辉夜姬就有办法监控我们的方位。
这辆车的GPS系统你拆掉了吧？
上车第一件事就是做这个，我怎么可能允许辉夜姬通过GPS锁定我们？
嘟嘟
你忘记把车载电话系统也拆掉了。
见鬼！

这家伙在唧唧歪歪什么？
真小姐在他们手上。
他是说了真的名字么？
麻生真，他很清楚地说了这三个字。
坐好了，会比刚才更颠簸。

他最后说什么？
他说等着你把他的车送回去。
不会让他等太久。

キャプテン队长队长キャプテンキャプテン赤備え
当时应该一枪崩掉这家伙的脑袋。
他说感谢加图索家的少爷把他的车送回来。
跟他说我会把他葬在装满女士内衣的棺材里。
老大这种情况下别做威胁为好吧？真小姐在他们手里！
照我的话翻译，我心里有数。
不用加图索君你操心了，我自己准备好了。啊！真小姐的味道真是馥郁啊！
谁指使你们的？
指使？赤备需要人指使么？哈哈哈哈，能指使赤备[6]的人难道不是武田信玄大人么？
无论那个人出多少钱，加图索家出三倍。我保证你能活着拿到钱。
哈哈哈哈！幸亏那位大人告诉过我加图索家是个什么样的家族，否则我还真的会被这个价钱诱惑呢！我能活着拿到钱，但我还没花出第一张钞票就被大口径手枪爆头了对不对？
你们想怎么样？
你手里不是有枪么？用枪打断你身边那个叫楚子航的家伙的小腿和手腕，然后再用枪打穿你自己的小腿和手腕。我们知道加图索君你是A级混血种，楚君也是A级混血种，你们这种英雄手脚健全的时候我们很害怕的，不敢靠近。我们也不想要你们的命，我们的任务是把你们带给那位大人处置。
你们带着这么多武器，还有那辆铲车来找我们，这是围捕么？这是杀人吧？我怎么知道在我们丧失抵抗力之后你们不会用猎枪顶着我们的脑袋发射？
那得看加图索君你有多信任我这个人咯。我是个有信用的人。
一个鬼鬼祟祟摸进女更衣室偷内衣的人，我怎么相信他的信用？
娱乐而已，谁没点爱好呢？我就喜欢这种刚从女孩身上脱下来的、散发着好闻气味的纺织品，这跟加图索君你喜欢雪茄是一个道理啊。
反正这件事也不由我的信用决定啊，得看你们贵族是不是如传说中那样爱惜女人，贵族不就该为了保护漂亮女人勇敢地决斗坦然地去死么？否则贵族跟我们这种没有女人喜欢、只好闻内衣来解闷的败犬有什么区别呢？哈哈哈哈！
老大……
继续翻译，我们还得给楚子航争取更多时间。

你把一座楼点燃了，警察很快就会赶到这里。你还想带着我们离开？
哈哈哈哈！警察怎么会来？你们根本不知道那位大人的势力，他要做的事没有人能阻拦，他要杀的人见不到明天早晨的太阳！
看这个鬼天气明天早晨还是阴雨。
加图索君你真是太有意思了！这种时候还能平心静气地讲笑话，你是想好了要让这个女人被活活烧死么？喔！渗透着檀木香的内衣！她的身体也是这个味道的吧？烧死了会不会发出好闻的檀木香味呢？

你身边的楚君怎么一直不说话？

哈哈哈哈哈！蠢货！你们的小伎俩早被我看穿了！现在你的朋友已经变成我烧火的柴啦！
下去！火力压制！

跳下来！我会接住你！

No！
哈利路亚！

谢谢您……赶回来……我觉得还好……但我得去医院，您能送我……去医院么？
我送你去医院！我现在就送你去医院！
好朋友
去意大利读书

无能为力
我的恺撒是个善良的孩子啊……可世界那么残酷，你一个人的善良又有什么用呢？

真是美艳的少女啊！
如果想要的话我也可以把我的内裤送给你。

这是来自卡塞尔学院执行官Eva的短信，我代表学院执行层全体发出这则严正的申明，现在正照耀你们的是俄罗斯‘旗帜六号’人造月亮，在云层中制造空隙的是隶属冲绳海军基地的B1轰炸机，如果这里不是日本国土，燃烧弹已经落在你们头上。如果你们敢伤害学院的任何一名专员，我保证你们会后悔。在你们了解卡塞尔学院的可怕之前，不要试图激怒我们。你们有五分钟的时间从街面上撤离。

老……老……老大！我觉得还是……还是算了吧！他们连卫星都能控制，还能调动美国人的轰炸机，我们跟他们玩下去是死路一条啊！

这种吓唬人的招数没什么了不起！日本是我们的地盘，千鹤町也是我们的地盘！他们不敢那样做！把枪举起来！
举起你的手，伸出你的中指。

快！进驾驶室里来！

老大你没事吧？
我没事，我很好。
雷管！雷管！
开枪！开枪！开枪！把雷管丢到驾驶舱里去！
Cassell College 2013
他……他拿到箱子了！
老大那子弹可是能打死人的！
我家的老东西们经常讲一些歪理，但是有句话他们说得没错。他们说上帝创造的世界一定是公平正义的，如果有人犯了错，他就该支付代价，当断手的断手，当断脚的断脚。如果有人犯了错又能不支付代价，那谁还相信上帝的荣光呢？
鸟巢鸟巢，货物已经投放，雀花是否返航，请指示。
雀花雀花，鸟巢收到，同意返航，一路好运。
这时候就让轰炸机返航？
动用美军的轰炸机会导致美国国防部的内部调查，我们的存在也许会被发现，这是迫不得已的最终手段。但现在用不着了，考虑到‘镰鼬’的存在和装备箱中的323发子弹，我们可以称全副武装的恺撒·加图索为战场之王了。

暴力
大人，我们……我们坚持不住了！他们的火力太猛了！
1575年的长篠之战，面对织田家的铁炮队，武田家的赤备冲出去了。这是日本人的勇气啊，我非常激赏。快500年过去了，赤备的精神还燃烧在年轻人的心里吧？冲锋，勇敢地冲锋。

别想了，今天要么我们杀了他，要么他杀了我们。杀了他什么都有，钱、女人、最好的药，我带你去新宿玩女人，每天都换不同样的！

碾过去！碾过去！碾过去！

浮空
我会杀了你，但在那之前你得告诉我幕后那位大人是谁。
我对逼供并没有什么耐心。
私は……私は……
翻译。
他说说起来得很长时间，他痛得要晕过去了，能不能喝点酒？
喝酒？
毒药？

师兄你没事？
差点死了，但二楼是土耳其浴室，最后我跳进了浴池里。那是某种能够活化龙血的药物，你不该让他吃下去。

这种龙化状态也许还能恢复，等等看，让他说出幕后指使人的名字再说。

头部中弹，子弹贯穿了大脑里的几条动脉，就算当时有医生在场都救不回来。7.62毫米口径，从子弹变形的程度看，枪是改装过的，威力极大，开枪的人毫无疑问是个职业杀手。
杀手呢？
胸部中弹，0.44的马格努姆弹，毫无疑问是恺撒那柄沙漠之鹰打出来的。杀手只来得及开那一枪，以恺撒的反应速度，回枪就把他杀了。
杀人灭口。这个杀手藏在赤备里，目的就是要在关键时刻杀死队长。有人命令赤备杀了恺撒小组，只有队长知道那个人是谁，任务失败，所以队长死了。
猎枪是赤备自己的，MP7和伯莱塔不是这种暴走族帮会能弄到的东西，那个幕后的人还武装了这些男孩。
还能跟踪到恺撒小组么？
他们应该没有走远，家族已经命令附近的帮会全部出动围捕，也许很快就有消息。
杀手向队长开枪的时候，路明非可能也被打中了。据暴走族的成员说，路明非当时大概是误以为杀手要对恺撒开枪，所以扑出去把恺撒推开。那颗子弹射中路明非之后才打死了队长。
去查。查出幕后的人是谁，带他来见我。由家族的基金会负责真小姐的抚恤。
是！
幕后的人如果反抗，就先打断他的双手双脚再带来见我，处决的事留给我来做。

美国人眼中的日本大义道忠
真漂亮，谢谢

赤鬼

八相发破八相发破
天霸封神斩！

一本！

预判了我的出招？所以就准备好了天霸封神斩来等着我？不错哦，今天绘梨衣大获全胜。
天霸封神斩
不高兴么？今天我可真没有放水哦，是绘梨衣靠自己的本事赢的。
哥哥，不专心。
绝水月刀
是啊，今天心里有点事，过几天哥哥把事情办完了再陪你玩。
交谈哥哥很懒
诸位家主都到了，大家都在等你开会。
出了什么事？
刚得到的消息，昂热正在从芝加哥飞往东京的飞机上，美联航UA881航班。虽然料到了学院会报复，却没想到来的人是校长本人。
消息准确么？
应该是准确的，半个小时之前昂热更新了他在twitter[1]的状态，这是他自己公布的。
真是张扬的做法啊。
希尔伯特·让·昂热一直都是这么张扬的人。
都来到这里了要不要进去看看她？她玩游戏机呢。
今天先算了吧，还是开会要紧，别让诸位家主等得太久。
等这件事结束了，我带你出去玩，把东京逛遍。
心配しないでください，私は従順になります。[2]

辞职辞职逊位下野
昂热已经上了飞机，还有十三个小时就会到达东京。他不仅更新了自己的twitter状态，还给我发来了短信。
阿贺，我今天搭乘美联航UA881航班飞往东京，预计到达时间是下午的16:20，请代我通知蛇岐八家的诸位家主，说我来了。
阿贺？他居然像称呼小孩那样称呼您。
这是他习惯的做法，表示他没有把我们放在眼里。
真高调啊，把航班号和到达时间都通知了我们，是指望着我们去接机么？
高调的示威，但日本如今已经不是他可以横行的地方了！想用这种方式来吓唬我们，未免太可笑了！
说不上故意示威，他就是这样的人。
什么样的人？
骄傲的人。风魔家主，恕我直言您并不了解昂热，如果您知道他的骄傲有多大，就会明白他为何不愿蒙面潜行。他是狮心会的创立者之一，他的同伴是梅涅克·卡塞尔、路山彦、‘酋长’布伦丹、‘猛虎’贾迈勒……他的老师是‘掘墓人’甘贝特、‘银翼’夏洛和‘铁十字’马耶克……从卡塞尔学院建立之日起他就是校长，直到如今校董会依然找不到能够替换他的人。他是从秘党时代活到学院时代的最后一人，带着那样巨大的荣耀活到今天，他委实不必在我们任何人面前蒙面潜行。
是啊，希尔伯特·让·昂热，那是无论谁都要称之为英雄的人，他确实不需要蒙面。但他想逼我们让步么？我们背后就是悬崖，我们早已没有退路了。宫本家主，向诸位公布你对神葬所的研究报告吧。
原本这份研究报告还要经过进一步的确认才会对诸位公布，不过危机迫在眉睫，可供我安心搞研究的时间大概不多了。

这就是迪里雅斯特号在海沟深处发现的东西，也就是列宁号运送的那枚龙类胚胎，它已经随着高天原沉入岩浆。但它并非我们寻找的目标，我们的目标是神，那个一万年前就被埋葬在高天原里的东西。虽然名为神，但也许称作魔鬼更合适。我想诸位都很容易猜到，这是一场血腥的祭祀，胚胎的血流入了高天原的废墟，唤醒了埋葬在废墟下的尸守群，当然，也唤醒了神。
根据《皇纪闻》中的记载，神其实是残缺的，残缺的神需要其他高阶龙类的基因进行补完。而列宁号把一枚鲜活的胚胎带给了神，众所周知胚胎细胞处于高速的分裂中，那是世界上最伟大的化学反应，每一枚细胞都有旺盛的活力，胚胎体液中富含各种激素。龙类也不例外，龙的胎血被称为‘圣杯’，在古老的炼金术典籍中，它被称作液体黄金和万能药，甚至具备起死回生的效果。这本书名为《尼伯龙根之歌》，是一部用中高地德语写成的叙事诗，成书于公元八世纪。抄写匠绘制的这幅画，描绘了神话英雄齐格弗里德杀死巨龙，并用龙血沐浴令自己刀枪不入的一幕。这可能是真实的历史，古代的屠龙英雄经常用龙血冲刷自己的肉体促使自己进化，而胎血是龙血中活性最强，毒性却最小的。历史上的齐格弗里德杀死的可能并非一头成年巨龙而是尚未孵化的龙类胚胎，他用胎血补完了自己，进化为高阶混血种。
综合这些情报我们做出如下推测，有人从西伯利亚北部的无名港偷出一枚珍贵的胚胎，用了某种未知的方式阻断了胚胎的正常发育，胚胎最后发育成了畸形的怪物，但它的身体里仍然流动着珍贵的胎血。那人把胚胎和列宁号一起沉入极渊，举行了这场宏大而血腥的祭祀，对神进行补完。
就是说有人经过长时间的准备，成功地唤醒了神？
是的，这绝不是偶然事件。神苏醒后离开了高天原，我们毁掉的只是空荡荡的墓地。这是今天一早内阁官房长官发给岩流研究所的邮件，要求岩流研究所配合日本地震局做验证。根据地震局的报告，从20年前开始日本的地质构造逐步变化，沉睡的火山群活跃起来，地震频发。1995年阪神圈大地震，震级7.2，死亡大约6500人，2011年东日本大地震，震级9.0，死亡大约15000人，还导致了福岛核电站泄露。2011年新燃岳火山喷发，2004年阿苏火山爆发，在那之前它几百年没喷火了。就在几天前，连富士山也活跃起来了，它是岩浆的主管道，下方直伸入五公里深的地底。
我想诸位都明白我的意思了，先代神官在《皇纪闻》中留下过这样的描述，一万年前神曾苏醒，日本四岛在惊涛骇浪和火山喷发中摇晃，天地摇摇欲坠，高天原沉入茫茫大海。那是神赐给子民们的礼物，神苏醒之日必然赐礼物予子民，它的礼物是浩劫。看似荒诞不经的传说，可是正渐渐变成现实。二十多年前列宁号沉入高天原，神开始苏醒，被打断的浩劫之轮又转动起来。如今苏醒的神已经离开了高天原，那么敢问诸位，苏醒的神会去往哪里？
会回……故乡！
日本就是它的故乡。
是的，它已经回来了。也许就在这座城市里，也许就在你我身边。
想要唤醒神的人，是猛鬼众么？
除了猛鬼众还有谁？那是他们渴望已久的进化之路，进化成纯血龙类的唯一途径是借助神的血。而且这个世界上有谁知道神被埋葬在极渊深处？连秘党都不知道，知道这个秘密的只有猛鬼众和我们。如果把列宁号沉入海沟的人不是在座的诸位，那么只能是猛鬼众。
他们疯了！没有人能控制神……它一旦觉醒就是绝对的主宰！没有任何东西能压制它！
剩下的时间已经不多了，猛鬼众唤醒了神，神已经返回了故乡。我们只是不知道它有没有落进猛鬼众的手里。它应该只是复活了但还未真正觉醒，龙马家主说得对，一旦它觉醒，世上就没有人能压制它。唯一能压制它的东西是那位黑色的皇帝，但黑皇帝早已不存在于人世间。而且那黑色的皇帝……是比神更暴虐的魔鬼，我们不能寄希望于魔鬼去帮我们杀神吧？
大家长……不，政宗先生，我们该怎么做？
对猛鬼众发起战争，把他们连根拔起，把藏在幕后的人挖出来！在神苏醒之前找到它，杀死它！神的时代早已结束，它们应该永眠于地狱深处，不该被招魂。
老爹，这会死很多人，也会让很多人不幸。
是啊，会有无辜的人被拖入我们的战争……可这就是唯一的办法。我们已经没有多少时间了。
我代表源家同意，虽然源家其实只有我一个人。
风魔家将誓死追随在您的马后！
龙马家将誓死追随在您的马后！
宫本家将誓死追随在您的马后！
樱井家将誓死追随在您的马后！
橘家也将誓死追随在您的马后，虽然橘家也只有我区区一个人。
犬山君！
犬山家将追随在您的马后！
但这种时候和秘党决裂好么？昂热虽然是个骄傲的人，但在屠龙这件事上无人能质疑他的能力和决心。如果有他的支持，我们的胜算会大大增加。神之为物，连先代的神官们也说不清。它区别于其他所有的龙王，高高在上，至今我们只能猜想它。猎杀这种级别的目标，也许超出了我们的能力。
犬山君，你曾经是昂热的学生对吧？不敢用刀剑对准自己的老师么？还是说你仍旧对他抱着感情？
感情？大概在蛇岐八家里，受他侮辱最多的人就是我吧？但在屠龙这件事上，我们如同行走在刀锋上，这种时候我们应该和那个男人合作……他是活着的人类中，最强的屠龙者。
与昂热合作？当然可以，只是需要付出一点代价，那代价的名字是尊严。从古至今日本一直是我族的栖息之地，是我们的家园，我们不必听命于任何人。但希尔伯特·让·昂热的到来改变了这一切，从那之后再没有蛇岐八家，有的只是卡塞尔学院日本分部。他也许是这个世界上最伟大的屠龙者，但也是征服我们的人。今天我们终于恢复了自由，诸君又要回去继续当他的走狗么？
请诸君想清楚，我们的血管里流着古老、高贵又暴戾的血，这神赐的血液令我们强大，给我们带来数以千计的A级血裔，但也给我们带来了数不清的鬼。诸君心里都清楚一件事，尽管这间会议厅里的人都没有背负‘鬼’的称号，但跟血统稳定的欧洲混血种相比，我们暴走的可能性更大。如果我们向昂热献上神的所有秘密，他对我们的赏赐可能是漆黑的牢狱吧？根据秘党的党规《亚伯拉罕血统契》，我们每个人都可能被监视被控制，除了稚生。
昂热会把我们都看成鬼。
是，在秘党眼中，无所谓蛇岐八家和猛鬼众，也无所谓鬼和斩鬼者，我们都是鬼。我们和猛鬼众的战争只是鬼在自相残杀。诸君，我想现在我们可以表决了。
政宗先生已经把利弊说得很清楚了，还用得着表决么？您说呢犬山君？
完全明白了！犬山贺愿为大家长您和我们的家族出生入死！
那就好，那么就由犬山、龙马、宫本三位家主出面接待昂热。你们都曾上过他的课，学生去接待老师不是应尽的礼节么？让昂热明白一件事……日本，不是他的日本，从来也不曾是！

老爹，你知道我对大家长的位子没兴趣，为什么非要传给我？组织里有很多人觊觎这个位子，从他们中你能找到有领导力的人。
因为你身体里流着皇血，你是命运对家族的恩赐，只有你才能重振家族。以前我当大家长，不是因为我比你合适，而是因为你还年轻，需要有人帮你代管这个组织。现在我老了，而你已经长大，家族又处在关键的时刻，我们需要你站出来。
我是一定要离开这里的，我想去法国。
法国确实是很好的地方，可在这里你是黑道的皇帝，在法国你只是个普通人。
我想去法国就是因为在那里我是个普通人，如果在法国我也是黑道皇帝，那我就不去那儿了，我可以去瑞士、挪威、丹麦，哪怕纳米比亚洪都拉斯，我要找一个没人认识我的地方，在那里我才能睡安稳觉。老爹我们之间有过协议的对不对？我支持你解决猛鬼众，重振家族的威严，然后我就可以去法国了。
是的我承诺过，这件事结束后你就跟蛇岐八家再无关系……我记得很清楚。
可我现在被卷得越来越深了。
我还记得你刚从山里出来的那会儿，我带你去东京最好的餐馆‘龙吟’吃饭。龙吟的灯光也是很暗，反倒是窗外更明亮，你把脸贴在窗户上往外张望，目光那么专注。你对我说，‘原来这就是大城市啊！真漂亮！那我源稚生也要在大城市里出名，每天都能来龙吟吃饭。’如今你在这座城市里已经出了名，随时都能去龙吟吃饭，甚至掌握了这座城市的命脉，可渐渐地你不再喜欢大城市了，想离开。为什么呢？稚生。
我害怕它。越是了解这座城市我就越害怕它，觉得自己有一天会被它吃掉。
蛇岐八家的大家长不必害怕任何人，在这座城市里你说的话就是规则，你做的事就是正义。
如果是十七岁时的我，听老爹你这么说会热血沸腾的吧？可我今年二十四岁了。如果十七岁的源稚生现在站在我面前，我会讨厌他……那个以为自己就是正义的家伙，后来当上了执行局的局长，以正义为名杀了很多人。
你杀的都是鬼！他们已经失去了作为人存在下去的意义！你是为了拯救更多的人而斩鬼！总得有人有这样的狠心，稚生你没有做错。
是啊，总得有人有这样的狠心，可惜不是我。
那么多年过去了，你始终无法忘怀稚女的事么？
怎么能忘呢？我是个斩鬼的人，而我这一生斩掉的第一个鬼，是我的亲弟弟。我把他的尸体丢在一口废水井里，他那双已经死掉的眼睛瞪着天空，我知道他不相信，直到死他都不相信我真的会用刀刺穿他的心脏。可我偏偏这么做了，他是鬼，而我是斩鬼的人，这是命运。命运。
如果你是鬼而稚女是斩鬼者，那他也会用刀刺穿你的心脏。你说得对，这就是命运，我们所有人都必须服从的命运。
我已经服从了好些年了，我真的很累了。老爹你放过我吧，再找个人来替我，这样我就能去法国了。
其实我也很想去法国，去你说的那个蒙塔利维海滩。
那是个天体海滩，老爹你一把年纪了还对女孩子的身体有兴趣？
我没想过要在那里定居，我是想去看你。我曾构思过你去了法国以后我的生活，我想每年夏天去蒙塔利维海滩度一次假，远远地看着你在海滩上走过，跟那些漂亮的女孩眉目传情，在她们赤裸的背上抹防晒油……但是不跟你见面。我不带任何人，也不告诉任何人。我在戴高乐机场下飞机，租一辆车，自己开去蒙塔利维海滩，装作一个去看裸体的好色老头子。我这辈子沾的血腥太多，已经没法自由啦，注定要下地狱变成恶鬼。我跟你见面会给你惹麻烦的，你将来的家人也不会喜欢一个恶鬼总去看望你。有一天我死了，你就真正自由了，世上再也不会有人知道你就是源稚生，再也不会有人去打搅你的安宁。你没有文身，你是干净的。
今晚一起吃饭吧周末一起去刀舍玩玩
文身不仅是荣誉也是黑道的印记，身上有文身的人，普通人的圈子不会接纳，所以黑道中人就只有跟黑道中人来往。
就像血之哀？
是啊，就像血之哀，同类抱团聚在一起取暖。家长赐文身给组员，也是赐锁链给他，文上之后一辈子都跟黑道断不了关系，黑帮是好进难出的组织，我们这种人谁能说自己手上没沾过血？就算你退出了，也别想轻易把恩怨的链条斩断，即便躲到天涯海角还是可能被仇家找上门来。所以黑道是条不能回头的路，拿起刀就只能一路往前杀，放开刀柄的那天就是死期。但我希望你离开的时候干干净净。
放心吧，我没有留你在日本陪我的意思。这件事结束后我会重新接任大家长，你就去法国。稚生，为家族做最后一件事吧，你是皇，你的身体里流淌着祖先的血，你的觉悟会唤醒我们所有人的斗志。我们已经沉寂得太久了，二战之后我们沦为了欧洲混血种的下属，猛鬼众又不断地蚕食我们的地盘，我们一再地忍让一再地退缩，终于忍无可忍。蛇岐八家曾是世界上最伟大的家族，可现在的我们就像是条被人钉住七寸的蛇。我们太需要一次伟大的战争了，摆脱秘党，清洗叛徒，再杀死神！希望在我有生之年，这个家族再度崛起于世！
这算是……请求么？
算是吧。这是最后一战，请跟我并肩作战，我们会照亮这个时代。我们的时代落幕之后你去法国，我在日本等死。有一天你会有漂亮的妻子和孩子，我会祝福你，但我不会参加你的婚礼。
老爹你这么说的话，还是不太了解我啊。我对照亮这个时代没兴趣，我也不清楚老爹你做得对不对。我始终投你的票，就是支持你这个人，错了也无所谓。
只是不想我太孤独……是么？既然老师一意孤行，学生便也只有无条件地服从，这是日本的文化。
其实我从没把你看作老师，作为老师你可不如昂热。
原来每个人都觉得昂热那么棒……也好也好，这样我就可以死心了，我这种资质平庸的人，确实不该跟公认的英雄去比较。
不过没关系的啦，哈哈，稚生你不用安慰我。昂热比我出色是理所当然的事，可我为家族培养出了你这么优秀的领袖，心里还是很自豪的。
我……
没什么事我就先告辞了，今夜还想再去一趟刀舍。
都这种时候了还有心情锻刀？
想打一柄刀送给你，当是庆贺你成为新的大家长。

家族历史上最不走运的十位大家长
那很好啊，那我也跟稚生一起努力吧！
等我出名的时候老爹肯定比我更出名啦。
这可不一定。孩子小的时候父亲把他扛在肩上走路，孩子长大了父亲却坐进了轮椅，要靠孩子推着走。年轻人总会胜过我们老一辈的，这样家族才能壮大啊！
你当然不能算是老师了，你在我心里……是父亲那样的人啊。

您好。

您是第一次来日本么？
哦不是，第二次来了，上次也是从东京入境，还去了鹿儿岛和箱根。
可从护照上看您没有出入日本的记录。
1945年我作为占领军代表，乘坐美国海军的巡洋舰来的。那时日本海关还是一片废墟呢。
哦哦，原来是这样。

请快派人过来！他们人数很多，都带着武器！报警！快报……
给您添麻烦了，电话就不用打了。
那迦
让您见笑了。
这里是日本海关的办公地……你们……你们不要乱来！
很快就会结束，请安心工作吧。请少安勿躁，我们不会乱来。
礼遇
这位先生说您可以继续工作。我的护照还在您手里呢。
准许入境快走！

是昂热校长么？
你就是来接机的人？
犬山家长谷川义隆，恭迎校长驾临日本！一路辛苦了！一时没有认出您，真是该死！没有想到您看起来那么年轻！
看起来？我真觉得自己还挺年轻的。带那么多人干什么？很威风么？
最近东京不太平，多带人是为了保护校长的安全，冒犯的地方请校长务必原谅！
如果有人能威胁我的安全，你带的那些人对他来说只是靶子，长谷川义隆？我好像记得这个名字，你哪一级的？
倍感光荣1955年入学，精密机械专业毕业，曾经有幸听过校长您的亲自授课！
哦，想起来了，你小时候是个娃娃脸。
是！年纪大了脸型相貌都变了，不如校长一直保持当年的风采。
那么大年纪还在混黑道？真是不学好。
听您的口音是鹿儿岛人吧？那可是个好地方，很多善良美丽的女孩。希望下次来日本还是那么可爱的女孩迎接我入关。
同学们好！
校长好！
眼
校长请！
玉藻前俱乐部
不带我去神社或者你们新建的总部，却带我来逛俱乐部？
这是家族旗下最奢华的俱乐部，欢迎酒会被安排在这里了。家主说校长年轻时也是浪漫的男人，这间‘玉藻前’在男人心里可是圣地呢！东京的男人都知道涩谷街头就是美女的秀场，可是大家又说全涩谷的美女看一遍，都不如在玉藻前里转一圈。
玉藻前这个名字有什么典故么？
‘玉藻前’是神话中九尾妖狐的名字。她是祸乱天下的尤物，出生于印度，跑到中国化作妲己魅惑纣王，被姜子牙追杀，逃到了日本后得到鸟羽天皇的宠爱，赐名玉藻前。最后阴阳师安倍泰亲和安倍晴明把她诛杀在那须野。玉藻前俱乐部的主打就是漂亮女孩，希望校长满意。
阿贺知道我喜欢什么样的女人么？我很挑剔哦。
无论校长喜欢的类型是什么样的，犬山家都有信心让校长满意。

像是站在金色的碑林中。

校长好！

校长，足有六十二年没有见面了吧？
我一直在想你们会不会用弹雨来迎接我，现在看起来是肉弹啊。
只是想请校长欣赏一下我这些年的收藏。女色可是我最珍贵的收藏了。
你这个死拉皮条的，死性不改啊。
いらっしゃいませ。
看到这些女孩，我想阿贺你还是懂我的审美的。
龙马家家主龙马弦一郎先生。
卡塞尔学院83级，龙族谱系学系毕业，曾经听过校长的《炼金术引论》这门课，受益匪浅。
宫本家家主宫本志雄先生。
卡塞尔学院95级，实用炼金系毕业，曾经得到校长的嘉奖，得过校长奖学金。
几天前你不还是我的属下么？日本分部所属岩流研究所所长宫本志雄。有必要自我介绍么？好像我跟你也是多年未见似的。
几天前是以岩流研究所所长的身份，现在是以宫本家家主。
喔！气氛真严肃得像是外交晚宴啊。阿贺，还是先给我介绍你的收藏吧。
是啊是啊，容我先向校长炫耀，正事的话有的是时间聊。
弥美，19岁，电视圈最有潜力的新人，每天都有四五个电视台找她。
和纱，年轻的音乐家，电音小提琴是她的特长，在纽约的金色大厅演出过。
琴乃是一名棋手，职业五段！在朝日电视台主持围棋节目……世津子！嗨！世津子！来这边，站在我们面前，转一个漂亮的圈！
Bravo！
绝对的芭蕾天才，我计划送她去俄罗斯学习，有一天她会震惊世界。
烧喜知次啊，阿贺你果然还记得我的口味。饮酒吧先生们。

喜欢谁就说出来嘛校长！不必客气！
收那么多漂亮的干女儿，把她们安插到不同行业，捧她们成为明星，阿贺你死性不改啊！
我的心愿是成为前田庆次那样的男子啊！可惜不再是宝马朱枪可以统一天下的年代了，那豪情也就只能放在花与酒里了！

如今日本的局面就像这座城市，用句中国的古诗来形容，黑云压城城欲摧。你的办公室外面坐满了人，都等着向你汇报，可你倒好，还有心思约我喝酒。
为将之道，当先治心，泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。这也是中国人的话。不要因为事务繁多就手忙脚乱，如果你觉得自己忙不过来了，就要把一切工作都暂停，让自己的心静下来，就像现在这样。这是老人的道理，将来你会懂的。
不会懂的，我将来会是个卖防晒油的，不需要懂行军打仗的道理。
抱歉抱歉，我又忘记了。家族已经跟猛鬼众全面开战，各大城市的帮会已经有七成倒向了我们，局面对我们有利，下面人的汇报我听不听都无所谓，只要稳步推进就可以了。为了这一战我做了差不多十年的准备，猛鬼众仓促应战，他们才是忙乱的人。主将一旦手忙脚乱，攻守的阵势都会崩坏，败局就已经注定了。当然，最后一击还是需要你出马，摧枯拉朽，连根拔起。
你是指极乐馆？
是，大阪是猛鬼众的本部，那里的帮会多半支持他们，他们的公司和产业也都集中在那里，很多议员都被他们买通了。而极乐馆又是他们在大阪最重要的据点，那不仅是个赌场，还负责跨国洗钱，每天都有上百亿的现金流经极乐馆。攻陷了极乐馆，就相当于刺中了他们的心脏。极乐馆的负责人是代号‘龙马’的樱井小暮，听说是绝世的美女，妖娆的艳马，只有通过她才能接触到猛鬼众的领袖，务必把她活着带回来。
明白了。今天昂热抵达东京，你担心的其实是这件事吧？
被你看出来了，是啊，比起猛鬼众，昂热更让我担心。如果没有秘党进来搅局，我自信对猛鬼众的战争有九成胜算，但如果棋盘上出现乱入的棋子……
校长这种级别的客人，我俩不出面是不是有点失礼？
我俩出面又如何呢？昂热想让我们重新回到秘党的管辖之下，然后把所有的秘密和盘托出，这些我们都做不到。我请犬山君出面，只是想拖延时间，等我们解决了猛鬼众，再回头应付学院不迟。
老爹你其实并不信任犬山君吧？
为什么这么说？
我不太了解家族的旧事，但有人说犬山贺是日本分部成立之后的第一位分部长，他是昂热捧起来的傀儡，是家族里跟秘党亲近的那一派。
这是真的，以前家族内部并不团结，八姓家主之间甚至会为了利益仇杀。犬山家是八姓中最小的一姓，他们的势力范围是风俗业，说白了就是靠女人卖肉钱起家的，被其他家看不起。1945年日本战败，犬山家遭受巨大的冲击，几乎覆灭，犬山贺是犬山家最后的男人。而那时昂热以美国海军中校参谋的身份乘巡洋舰来日本，居高临下地跟家族谈判，要求家族归附秘党。犬山君看出时局将要巨变，认定那是振兴犬山家的好机会，于是他投奔昂热，认那个外国人当老师。他借助秘党的支持压制了其他几家，最终担任日本分部长，那时候家族中最有权力的人可不是大家长，而是秘党委任的日本分部长。
这么说来他确实是昂热的心腹？
倒也不能这么说，犬山君曾经投靠昂热，和他是昂热的心腹，这是两回事。稚生你在卡塞尔学院进修过，听过昂热的课吧？你对昂热了解多少？
是个绅士，以教育家自居，但很喜欢玩，有时候不务正业。
这只是他用来伪装自己的面具，他很善于用浮华的表象来掩盖自己的内心，了解他过去的人很少很少，我也是经过差不多十年的调查才得到了一些蛛丝马迹。夜叉，去档案馆里给我取希尔伯特·让·昂热的档案。

这是用好几份档案拼凑起来的，加上我们自己调查的结果，未必准确，不过大约能还原出昂热教授的人生。内容太杂了，我拣重要的给你讲讲吧。跟许多人想象的不同，希尔伯特·让·昂热其实是个孤儿，他的姓氏‘昂热’源自法语，但他其实出生在英格兰的约克郡，一座名叫哈罗盖特的小城市。他岂止不是贵族，小时候还过得非常贫苦，可以说受尽了磨难。他的养父母收养了很多孩子，训练他们乞讨，昂热是这些孩子里最特殊的一个，他是混血种，十二岁就展现了惊人的天赋。他无师自通地学会了拉丁文和希腊文，获得了当地主教的赏识，主教提供了他一笔年金供他去伦敦读书，这样他才有机会进入剑桥大学。在那里他遭遇了真正改变他人生的人，梅涅克·卡塞尔，卡塞尔家族的长子，秘党狮心会的创始人，有史以来最出色的屠龙者之一。
今天的狮心会不过是卡塞尔学院中的一个学生社团，而在当时它是秘党的青年团，世界上最优秀的屠龙者小队。狮心会给予昂热的不仅是友情，还有光荣和梦想。所有人都认为狮心会是秘党的希望之光，而梅涅克·卡塞尔毫无疑问会成为下一任的秘党领袖。但巨变忽然间就到来了，在被称为‘夏之哀悼’的事件中，秘党本部卡塞尔庄园遭到龙族的夜袭，一名龙王级别的敌人混进了庄园内部，而死侍群从外面包围了他们，狮心会陷入死战。
这听起来很诡异，在这个事件中，龙族表现出跟人类相近的行为模式，它们使用谋略，发动了类似军事突击的夜袭，这不符合龙族的行为模式。龙是骄傲的、高贵的族类，它们醒来就是要咆哮世间的，用无与伦比的暴力毁灭一切敌人，它们不屑于用阴谋。
是的，这非常奇怪，但我们无从了解更多的真相。‘夏之哀悼’是秘党的最高机密，上百年过去了，秘党没有对校董会以外的任何人公布事件的调查结果。但种种证据表明龙类确实发动了那么一场夜袭，它们直接从核心突破，本该彻底地摧毁秘党。但有一个人力挽狂澜，绝世的天才梅涅克·卡塞尔竟然爆发出匹敌龙王的力量，和龙王同归于尽。历史上最伟大的屠龙者家族卡塞尔家从此衰落，再也没有人能继承它的光辉。狮心会也全军覆没，希尔伯特·让·昂热是唯一的幸存者。
当时昂热不在卡塞尔庄园里？

他曾经孤独和贫苦，却因为跟梅涅克·卡塞尔的相遇而改变了人生，一夜之间获得了荣誉、梦想、朋友、甚至家庭，却又在一夜之间失去了这一切，再次被封闭在孤独的深渊里。龙族夺走了他的一切，他决意复仇。医生所说的‘某种惊人的精神力量’是仇恨，龙教会了他世界的残酷，从那一刻起他蜕变为世间最可怖的屠龙者。龙族应该后悔让那个男人活了下来。
难怪每个人都说‘不要跟昂热为敌’，那种男人心里藏着煤矿，怒火被点燃就再不熄灭，直到烧死敌人，或者烧死自己。
仇恨造就了昂热偏执的人格，他是究极的无情之人，没有亲人也没有朋友。他对学生很好，那是因为他需要这些人为他冲锋陷阵，每个人在他眼里都是工具，他用来向龙族复仇的工具。学院并非秘党的本质，他们并不像表现出来的那样温文尔雅，他们是执掌暴力的兄弟会，遵从严酷的纪律，而昂热是他们的将军。昂热想要收复蛇岐八家，但他精通权力学，明白单靠自己的力量是做不到的，于是他决心在日本扶植自己的亲信，他选择了最弱小的犬山家，收犬山君为学生。这完全符合权力学的法则，傀儡必须弱小才能效忠于你，而犬山君在幼年时是个卑怯的孩子，内心卑怯的人最容易控制。
犬山君知道昂热在利用他么？
当然知道，犬山君并不傻。但为了重振犬山家，他已有献身的觉悟，去给昂热当奴隶都没关系。犬山君在昂热那里得到的绝非礼遇而是折辱，像猎犬和战马那样被驱使，但昂热确实兑现了‘重振犬山家’的许诺，保着犬山君在家族内部节节上升。他们两人之间并非和睦的师生，只是彼此利用。但如今蛇岐八家已经团结起来，我们爱护我们的每一个族人，再没有手足相残的事发生。犬山家不需要昂热了，它已经彻底地回到了家族的怀抱里来，犬山君终于有个机会可以向昂热讨还尊严了。所以我才把接待昂热的任务交给了他。曾受屈辱之人心中藏着猛虎，我要释放出那头猛虎给昂热迎头痛击，让他明白日本不是他随心所欲的地方。我对犬山君非但没有猜疑，反而十二分地信任。
如果犬山君的态度太过强硬，昂热会不会被激怒？
我叮嘱过他要克制。昂热给犬山君发了短信，明白无误地告诉我们他要来日本，这就是要当面谈判的意思。他没有发给你也没有发给我，而是选择发给早已不在日本分部任职的犬山君，说明他仍觉得犬山君是他的学生、老朋友和部下，他想从犬山君那里打开缺口。但我要让昂热知难而退，让他知道如今的蛇岐八家是一块铁板，他别想渗透进我们内部来。恺撒小组还活着，这很好，这样我们和秘党之间就没有血仇。我要的只是独立，这要求很合理。
这就是你们老一辈人说的‘政治’吧？我好像听懂了，又好像根本没懂……但我还是有些担心，我对犬山君的了解不多，可感觉他是个很倔强的人，我对校长了解得也不多，但他不像那种能接受对方开价的人。他站在哪里，哪里就是他的前锋线，他一步都不会退的。这样的谈判双方，都在桌子底下藏着刀刃吧？
稚生你说得有道理，不能纯以‘政治’来判断心中怀着杀气的双方。我赶过去跟昂热见一面，以免发生什么意外。
我陪你一起去吧。
如今你是我们的将军了，将军可不能轻动，就由我这个武士去为你冲锋陷阵吧。

你才是将军啊老爹，你这样的威严我可做不到。
不要自暴自弃啊老大，威严什么的先天不行后天可以学的，丰臣秀吉当年也只是个农民。老大你要是去了法国，我、乌鸦还有樱可怎么办？我们只会打打杀杀，就算在海滩上叫卖热狗也会被人看作抢劫的吧？
我是说我要去法国卖防晒油，又没说要带着你们三个活宝。你们可以留在日本打打杀杀，过你们喜欢的生活。
首先只有两个活宝，我和乌鸦，樱可不是。其次按照家规，我们三个就是你的家臣，你走了也没人敢用我们。混黑道的话，我们三个正是建功立业的大好年纪，却因为家主立志去卖防晒油而不得不提前退休，从此拿着家族的救济金过上了老年人的生活。樱和乌鸦还好，一个长得漂亮一个是斯文禽兽，可你看看我这模样，说满脸横肉都是赞美我了，从良都没机会。还不如跟你去法国卖防晒油，我练练肌肉的话，没准还能混一份帆板教练的工作。杂志上说法国女人喜欢猛男。
这些事你们私下里讨论不止一次了吧？放心吧，我已经安排好了。我有点钱……
老大你现在是大家长了，你那叫有点钱？
家族的钱是家族的，我的是我的，我有笔钱存在三菱银行，做了个理财，受益人是你们三个。我走之后家族里就容不下你们三个了，你们是前任大家长的家臣，注定会被排挤，你们没什么脑子，家族政治这种事你们玩不来的。我会在离开之前把你们从家族里赶出去，三菱银行那笔钱够你们每个人买个住房。我还在南青山买下了几间小商铺，持有人都是樱的名字，不是不给你和乌鸦，你们一个好赌一个跟女人纠缠不清，留不住钱。樱会成为那几间商铺的老板娘，每个月给你们分利润，商铺里有个拉面店，如果有一天你穷到活不下去了，去那里吃拉面是免费的。
老大恭喜你。
恭喜我什么？
以前你总说要走，可都没什么行动，就是在网上买点防晒油来研究研究。今天听起来你已经把后事都安排好了，那就是随时可以走了。老大你没考虑过带樱去卖防晒油么？
带樱去？
我和乌鸦都觉得樱挺漂亮的，老大你法语说得也不是很利索，去法国混也不那么容易，带个漂亮女人又能当女仆又能解闷，不是蛮好？
滚。让我自己呆会儿，把校长的档案送回档案馆。
抽完烟就滚。
现在滚。
好吧好吧，滚走之后还用滚回来么？
不用了，去找乌鸦和樱开个会，我需要一份进攻极乐馆的方案。那是诸恶云集之地，却能在大阪山中经营那么长时间，肯定有政治家和高级警察在背后庇护它，我要知道那些人都是谁。我还要知道极乐馆本身有多少警卫多少武器多少现金多少赌客。伤亡越小越好，我不想调用整个执行局攻进去。要封锁进出道路，名单上的鬼一个都不能放走！
老大……你要不要看看这张照片？我怎么觉得犬山家主和校长之间……不像有深仇大恨的样子。
少年式
这未必能说明他们关系融洽，当时犬山君是被校长控制的傀儡，也许是刻意表现得友好。
不不，不是这样的。局长你没有爸爸所以看不出来，有爸爸你就能看出来。
跟我没有爸爸有什么关系么？
老大你注意校长的动作，双手搭在犬山家主的肩膀上。我爹当年也总是摆这个动作跟我合照，我嫌他把重量都压在我身上了，不耐烦地叫他站直，老爹就拿雨伞打我的屁股说儿子不就是老爹的拐杖么？我扶着你是应该的！其实拐杖什么的都是随口乱说啦，这是因为在老爹心里儿子始终是小孩子，永远是比自己矮的东西，照相的时候矮的家伙就该站在前排嘛。

校长这次来是为了日本分部集体辞职的事么？
你们归执行部管理，你们集体辞职，该烦心的是施耐德教授。我这次来主要是看看老朋友，现在正是樱花盛开的季节，适合出行。
校长的意思是并不想跟蛇岐八家为敌？
诸君容我说句话，你们可能还不熟悉校长说话的风格。校长的意思是你们集体辞职对他来说不算大事，留给施耐德教授去处理就好了，他自己来是为了更大的事。
阿贺你是我的好翻译。
能劳烦校长亲自出马的大事应该是高天原吧？几十年来秘党一直觊觎着蛇岐八家的秘密，所以你们这些高高在上的欧洲贵族，才会屈尊降贵跟黑道合作。
没有，真的没有，我对黑道并不鄙视。
以前校长可不是会说客套话的人啊。
我说不鄙视就真的不鄙视，别把我想得跟那些古板的校董一样。否则也不会允许你们活到今天。
校长，到现在为止我们还是把您作为朋友来招待，所以我才会让干女儿们出来陪您，摆下隆重的酒宴。真要把台面掀翻么？
1946年我代表卡塞尔学院来日本，你代表蛇岐八家跟我谈判，也是在一间和室里，你也是找了一群女人来陪酒，也是吃饭吃了一半就开始谈判，你露出咄咄逼人的嘴脸，说日本的混血种不可能臣服于外国人。你这么跟我说话，好像又回到了1946年，只是我们都老了几十岁。
校长，家族让我、龙马君和宫本君来这里迎接您，是因为我们都曾是您的学生。这是友善的做法，家族不想用激烈的方式解决问题。
你觉得我会害怕激烈的方式么？1946年我是独自来日本的，这一次也是独自。
意思是您一个人就足够面对蛇歧八家？
八家有点难度，但消灭三四家应该没什么问题。我老了。
希尔伯特·让·昂热！你的狂妄未免太可笑了！你以为现在的蛇歧八家和1946年的时候一样么？
连你这种皮条客都当明星经纪人了，当然是有些不同，不过别以为跟女明星沾上边就高人一等。年轻人就是这样，跟二线明星吃过一次饭就会四处吹嘘，好像跟影后睡过觉似的。念叨着‘我已经不是以前的我了’，其实不过结交了几个有权势的朋友，出席过几次高端社交活动，就以为自己掌握了世界的权柄。诶对了，阿贺你是哪年生的？
阿贺，你不小心的时候已经暴露了自己内心的想法。你安排这种奢华的场面，搂着女人，摆出老流氓的架势跟我聊友情，又忽然翻脸咄咄逼人，你这么百般作态是想向我证明你已经长大了有自己的话语权了么？那么多年都过去了，你还是那么迫切地想跟我证明你长大了，可你老得都快死了。

校长，我们臣服于你已经六十年了，六十年还不够么？你的学生们还活着，我们不欠秘党什么，我们只是不想秘党介入我们的事。连这也不行么？
你们的事？哪些事算你们的事？
无可奉告，家族的秘密不足为外人道！
那让我给你讲讲你们家族的秘密好了，也许我知道的比你更多。日本的混血种一直是个谜，因为日本是个岛国，跟外界少有接触。从古至今统治这个岛国的都是大和民族，日本人始终闭关锁国。所以传统的混血种社会并不包括日本，在明治维新之前我们连‘蛇岐八家’这个名字都没听说过。一个封闭的国家中怎么会出现强大的混血种家族呢？难道说日本有残存的龙族？基因对比技术能够回答这个问题，我们花了几十年来研究你们的基因，结果令人震惊，你们的基因和欧洲、中国的混血种都完全不同，你们的龙族基因来自一位未知的龙王！
龙族基因可以分为地水风火四类，分别来自掌握元素权能的四大君主。而你们的龙族基因属于从未发现的第五类，阿贺，四大君主之外还有哪位龙王被我遗漏了呢？
原来你早就知道了。
白王血裔，你们真的存在啊，我们找你们找了几千年。
白王
你想从我们这里得到什么？
一切。
一切？
高天原是龙族的宝库，白王之血也是。这些东西不是你们能控制的，你们把这些据为己有，就像是小孩子的怀里揣着上膛的左轮枪，随时可能走火。
校长自以为是适合掌握这个秘密的成年人么？
你们已经把事情搞得一团糟了，高天原虽然毁灭了，但埋葬在里面的神已经离开了，对不对？你们的灭顶之灾就在眼前，把真相告诉我，趁着还不太晚。
知道真相之后校长是准备救助蛇岐八家咯？
听着阿贺，你们根本不清楚你们在跟什么样的东西为敌。它远远超过你们的想象，它的觉醒会引发浩劫，连日本都未必能在浩劫中幸存！那是灭国的妖魔，根本不是你们能对付的！
校长，那么多年来你还是没有改变看法啊，在你的眼里蛇岐八家只是一帮自以为是的黑道分子，根本无法跟高贵的秘党相提并论。我们杀不死的龙王你们能杀死，我们解决不了的危机你们能解决，所以你们永远高高在上，我们就该俯首帖耳！可很抱歉，不能如你所愿，这里是日本，是我们的国和我们的家，不劳外人插手！你想要的是我们世代守护的东西，我们不会交出！
喔，上升到国家民族大义了。真是慷慨激昂，我还以为对面坐着三岛由纪夫[3]呢。
校长，要逼到鱼死网破的地步么？
阿贺，那么多年来，你始终觉得生活在我给你设下的网里么？所以你这条老鱼拼死也要钻透这张网逃出去。
校长！我们的耐心是有限的！别想再逼上前来，我们背后没有退路！
你知道我那个学生恺撒么？
加图索家的继承人，当然知道。
我看学生们议论说他患了一种叫‘中二’的病，天呐我开始真的以为那是一种病，就上网去搜索，结果发现那是个日本词，‘中二’的意思是中学二年级。有些孩子上到中学二年级会忽然变了性格，很把自己当回事，说我已经长大了，今天的我和过去的我已经完全不同了，学抽烟学听重金属开始评价拉面的口味，总之觉得自己是个大人了，比真正的大人更沧桑，认为世界很肮脏，班上全部女孩都给人睡过，认为只要我做就一定能做到，想偷辆摩托车载着班上的漂亮女生去海边可是从来没有真正做过……还会幻想自己是后宫动画的男主角。
但我觉得恺撒其实不是个典型的中二病，他只是有点自以为是，真正的中二病会把自己想得很孤绝，喜欢说‘我已经没有退路了’这样的蠢话，却从来没有真正思考所谓‘退路’的含义，因为好久没有被爸爸打屁股了，就在心里发狠说要是那个男人再打我的屁股我就狠狠地打回去……
明明没有被朋友背叛过却说朋友是虚假的，明明没有受过大人社会的压力却坚持以睥睨的眼神来看父母，明明不懂宗教却说神是虚伪的黑暗才是永恒的真理……
阿贺！
1946年你是个中二病少年，65年以后你还留级在中学二年级。
该给你补补课了。

时间零

免许皆传剑圣剑豪
二天一流十番试炼
二天一流空想之剑
免许皆传
哦，见鬼。
校长雅爱日本文化，善双刀术，常以十人敌，数秒而斩之……好饮日本酒，常使居酒屋备烧酒中至烈者，遍饮分部诸君，鸡鸣时相携而返……三年中道中咸服其威，号曰‘十番打’。
哦！见鬼！校长居然是个剑圣！
你瞎嚷嚷什么？你根本没懂我的意思。你看他手腕上的文身，他居然有那么高阶的文身。
我爹说战争结束的那段时间大家都会讨好美国人，没办法，因为美国人都是占领军。我猜那时候家族刚跟秘党合作，校长是秘党的领袖，又是美国海军的高级军官，那是人人都想讨好的目标。所以家族就把最高级别的文身作为礼物送给了他，不过这种图案可真不该刺在一位校长的背后啊。看起来在日本的三年里校长就是个黑道老混子。
校长是不是剑圣并不重要，问题是他曾混迹于日本黑道，他了解我们就像他了解自己的学院。日本对他来说不是陌生的战场，他应该想到家族要借欢迎会对他施压，但他仍然上了犬山家派去接他的车，而且是孤身一人……夜叉，你是个黑道混子，你在街面上打打杀杀了十几年，如果你明知道对方摆下了不善的宴会，可是仍单枪匹马地出席，那是为什么？
老大我以前虽然在街面上打打杀杀，可自从家族把我选来侍奉老大你，我就算是道上的体面人了，不再是黑道混子了。而且老大你是黑道的大家长，也没有立场鄙夷我这个黑道混子嘛。
领会我的重点！我没有鄙夷你，我的意思是在你混街面打打杀杀的那阵子，如果你单枪匹马赴一场危险的宴会，那是为什么？
那我肯定是穿上衬里中插了钢片的风衣，在后腰和袖筒里插满短刀，对手既然设了圈套给我钻，那我就将计就计，闯进他们的巢穴里给他们老大几刀，我最潇洒的那阵子这么搞过，我既然敢上门，就是说我做好了准备，场面在我的控制之下！
所以说，昂热必然也做好了准备。我们面对的不是一个对日本一无所知的美国人，而是一个资深的黑道前辈，他敢来……因为他相信场面在自己的控制之下！
鬼丸国纲
犬山君！
这是犬山家的地方，这里的事由我决定。请龙马家主和宫本家主稍作等候。这种事对我和校长来说并不陌生，对不对？
是啊，对于被我打倒在地趴着喘气，你当然不陌生。武器不对等的话，会不会不太好玩？
名剑‘一文字则宗’，校长请。
名剑‘长曾弥虎彻’，校长请。
六十二年过去了，校长还记得当年跟丹生岩先生学的刀术么？
在美国不常练。
居合
横一文字

水月
血振

女人果然只能把刀藏在那个地方。
菊一文字
校长你需要创可贴么？还是来点烧酒止疼？像当年一样？

太慢了。离开了卡塞尔学院后你变得更慢了阿贺，果然小混混一辈子都只是小混混。
诸界之暴恶
你还没有把文身洗掉么？
当然没有，为什么要洗掉？这是我身份的证明，在1948年的那个夏天，我才是日本黑道中最威风的人，在道上你的地位只是给我擦鞋而已。真是个废物学生，混黑道也只是这样的水准，阿贺你真叫我这个当老师的难堪啊。
犬山君！不是动怒的时候！

小太刀二刀流不破的防御先练鹰眼，再练斩法

这种男子气十足的事情发生在我这个老头子身上，真是可惜了。
呼呼
对不起我太老了，性感在我这里不能用作武器了。跟曾曾祖父级的男人撒娇是没效果的。

你们日本人是有多喜欢武士道啊？枪术这种东西在现代还有什么用呢？

以后帮我看好这家伙，别把凶器交给神经病。

卍

多年之后再见校长的‘时间零’，还是如当年那样神鬼莫测啊！
别这么跟我说话，好像那不是我的言灵而是我的宝刀。用你的刹那来试试吧，当年你最高达到过七阶，现在年纪那么老了还爬得上去么？
就请校长看看我等的决意吧。
时间零
时间零时间零
刹那
刹那
刹那银翼刹那时间零刹那时间零
刹那时间零无破

バカ！[5]

居合

太慢！太慢！太慢！
腰
太慢！太慢！太慢！只是这样而已么？只是这样而已么？

衣阿华
犬山家的孩子？回去告诉你家大人，我叫昂热，希尔伯特·让·昂热，来自美国的混血种。你们可以选择，和平或者尊严。
只是这样而已么？只是这样而已么？太慢！太慢！太慢！

我并不鄙视黑帮，我只是鄙视废物！想要尊严？可以啊！打倒我就有！

バカ。
我的速度能到你的一半么？
不知道，不过能伤到我，说明你长大了。
我老得都快死了，在你眼里才算是长大了么？别过来，请代我向政宗先生道歉，这些是我和校长的私怨。
抬一张椅子过来，还有把我搁在三楼的那支雪茄拿下来。
把你们的家主放到沙发上去，这家伙大概是有点脑震荡了。
再拿一张椅子过来，现在终于可以好好聊聊了。再来一杯马丁尼加冰，摇一摇，不要搅拌。
我知道你不愿意承认是我的学生。
说是你的狗更准确吧？可狗总是不愿意承认自己被主人踢打过。
别这么说，你怎么会是狗呢？你只是比较笨而已。
这种程度的嘲笑对我已经没用了。
别喊得那么委屈，让别人听见还以为我是虐待孩子的继父呢。
我派来日本的那个小组你见过么？
是你钟爱的学生们吧？不是我这样的笨蛋。见过，血统都很优秀，还蛮有意思的。
真的么？你们日本人总是这么虚伪，分明觉得对方是满嘴烂话的傻逼，却要说‘蛮有意思’这种模棱两可的话。
副组长楚子航是个疯子，是柄不断锤炼自己的剑。对于剑而言，存在的意义只是斩切。敌人和宿命，一起切断就可以了。斩不断的，就再斩。所以我从不担心让楚子航经历失败，每一次失败都令他更加完美。所以我总是派他去执行最危险最扯淡的任务，给他无穷无尽的危机。
至于路明非，他棒极了，我只需要对他微笑就好了。
哈哈，继父在向蠢笨的继子炫耀宝贝的亲生儿子们么？哈哈！哈哈！
阿贺，我是个教育家啊，我用不同的方法教育不同的人。你从没想过我给你制订的教育计划是什么么？
阿贺，我第一次见你的时候你眼睛里有种东西，知道那是什么么？
什么？
那么大了还像个孩子似的说话，跟你说过多少次，不要被别人的话题带着走。
是男孩的悲伤，当时我想，一个十八岁的男孩，出身于一个黑道家族，工作是给港口的美国水兵介绍日本妓女，为什么会有干净的悲伤呢？

别躲，阿贺。一个人可以逃避世间的一切魔鬼，但唯有一个是他永远无法摆脱的，那就是懦弱的自己。
我收集每个学生的档案，我也悄悄查过你的身世。二战之前犬山家是蛇岐八家中最弱的一支，因为赚皮肉钱而被其他家族看不起。你父亲是侵略战争的支持者，整天跟激进派的青年军官们混在一起。他想做些大事来证明犬山家不是靠女人吃饭的家族，但日本战败了，在天皇宣布投降的当天，他切腹自杀。你家除了你只有两个姐姐，其他家族也把手伸进风俗业里来，抢犬山家的女人和生意。你的长姐犬山由纪死于一场街头斗殴，为了捍卫所剩无几的尊严。仇家还要求你们家交出唯一的幼子来谢罪，那个没用的继承人就是你。
不，不要说！
你的二姐四处求助，但家族中的人没有伸出援手，蛇岐八家都等着看犬山家的结束，等着变成蛇岐七家。但你二姐最终还是想出了办法来拯救家族，她把以容貌出名的自己献给美国军人，于是美国军方答应保护你破落的家族……
不……不要说下去了！
懦弱！连听都不敢听，又怎么面对？又怎么打败它？
那时的你十八岁，是个穿着破和服的大男孩，下雨天跑在泥水里，怀里揣着几张用颜料画过的黑白相片，在妓女和美国人之间牵线。如果他们勾搭上了，会给你几块日币当酬劳。你是犬山家最后的男人，固执地坚守着风俗业。你家的祖宅里住进了一个美军上校，他是你姐姐的恩人，也是她的情人。每天他都玩弄你的姐姐，不付任何钱，这是他帮助犬山家的回报。你不敢回家，你不愿意看到那一切，你发誓有一天要杀了美国上校，还要重返蛇岐八家，让他们为你大姐的死付出代价。
你那么卑贱，甚至无力自保，可你对妓女很好，为了给她们争取利益而被嫖客殴打。在你眼里为钱出卖自己的妓女就像那个你不愿再见的二姐，你只有用这种方式才能为你的‘做不到’赎罪。
但这就是力量啊，阿贺！你在我的学生里绝不是资质上等的那种，但你有力量藏在心里。这个世界上没有什么力量敌得过悲伤和愤怒，只要有一天那悲伤和愤怒强到突破桎梏，它就会变成狮子。我要做的只是唤醒你，把犬山家最后的男孩变成一个堂堂正正的男人。我从不鼓励你，因为鼓励你没用，鼓励你只是姑息你，只是帮你忘记痛苦。我一次次把你打倒，侮辱你，嘲笑你，让你记住自己的弱小，让你记住这世界上曾有你‘做不到’的事，让你永远铭记悲伤！就让老师成为你人生里最大的恶吧，你会为了打倒我而把命豁出去！我一直等着你内心的狮子咆哮。
今天我看到了成果。九阶刹那，516倍神速斩。很好，我很欣慰。
这是你的日本私生子么？
你已经穿越了荆棘，阿贺，恭喜。

衣阿华
小子，这就是你给我们介绍的女人么？怎么跟女鬼似的？
另一个就跟还没有发育一样！

我是犬山家的贺！这是我们犬山家的女人！美国佬滚出去！

绅士们，我们在太平洋战场上的胜利源于我们打败了日本的男人，而不是女人和孩子吧？
绅士不会对弱者使用暴力，那只会让你自己变得弱小。
看起来是个不怕冲入荆棘丛的小鬼，但还得冲出荆棘丛，才算长大了。
原来是犬山家的孩子啊，回去告诉你家大人，我叫昂热，来自美国的混血种。我是来谈判的，你们可以选择和平或者尊严。

老师！
感谢的话就不用说了，我确实也利用了你来控制日本分部，大家就算两清了。我们之间没有谈判的余地。不错，我是个复仇者，我要把所有的龙王都送上绞刑架，所有跟龙王复苏有关的事我都不会不闻不问。我会挖出你们的秘密，亲手杀死你们的神，这件事上我不跟任何人谈判。当然，我也清楚你们不会轻易把秘密告诉我。
那你今天来是为了什么？
看看你，阿贺，好久不见……下次见面的话也许就是敌人了。
老师！家族有不得已的苦衷，我们绝不是想跟你为敌！
你们也得敢啊。
也许真如老师说的……从今以后大家就是敌人了。
刹那

这才是极速啊。我什么都没看见，只觉得看见了星辰。

バカ。
都说了好多遍了，我确实是个笨蛋啊。那些枪的事我不知道。
废话，我当然知道你不知道。无论是谁做的我都会为你报仇，你的干女儿们我也会帮你照顾。
我可以拥抱你么？
当然没问题了。
老师……战争就要开始了，他们都不相信你。在日本没有人值得你信任，去找……那个男人，他还活着，他知道一切。
嗯。
老师说的道理，我现在懂了。

对家族尽忠，对老师守义，这就是你们日本人所谓的尽忠守义？真愚蠢啊。

让开，你们有什么资格挡昂热校长的路？
橘政宗？
初次见面，以后还请您多多关照。
根据学院的情报，你从十年前开始担任蛇岐八家的大家长，居然还没死？
我是橘政宗，曾是蛇岐八家的大家长，我还没有死。
你让我的学生犬山贺来接待我，让他来劝说我，给我施压，自己却像只见不得光的老鼠一样藏在车里等结果？
我没有别的意思，只是我跟您没有任何交情，而您又是世上最令人敬畏的屠龙者，我还知道您其实并非一个脾气很好的人。所以我想如果是我亲自出面，大概不会谈出什么好结果，却没有料到最后演变成这种局面。其实我已经用最快的速度赶来了，但还是晚了一步。
你知道最后是什么局面？有人用了四台重机枪要杀我，你怎么会提前知道的？或者，是你安排的？
宫本家主和龙马家主都有电话给我。
你到底是什么东西？
校长的意思是怀疑我过去的经历？
你很奇怪。二十年前没有人听说过橘政宗，你好像是从天上掉下来的，没人知道你生于哪里以前做过什么，你老得快死了，可是只有最近二十年的履历是清楚的。一个只有二十年人生的老人，却在日本掀起了那么大的风浪，你是个很大的‘东西’。一个世纪以来，只有两个人能强行把日本黑道的各方势力凝聚起来，一个是我，我建立了卡塞尔学院日本分部；一个是你，你毁掉了我建立的机构，重新打出蛇岐八家的旗帜。也许你配做我的敌人。
退后。
校长您用这种语气说话，有违教育家的身份啊，被您的学生知道了，会很惊讶吧？
在学生面前我是不会流露出这么难看的嘴脸的，但我现在在跟你说话，你是个黑道的老混混，而我也曾是个黑道的老混混，我们之间可以坦白说话。
今天的事我们会查清楚向校长您汇报，但家族谈判的底线想来犬山家主也说清楚了，不容更改。
你们今晚要不要开个派对什么的？你们讨厌的那家伙死了。
犬山君？
是啊，你们不一直说他是我的狗么？是出卖蛇岐八家的叛徒，是八姓家主中跟卡塞尔学院走得最近的人，他死了岂不是值得庆祝的事？
至少我从未怀疑过他，我们会为他复仇，他是蛇岐八家的犬山家家主，是我们的同胞。
对校长的招待不周，请原谅。
想哭就哭吧，你这样憋着，就像一只公鸭。
不想哭，只觉得难过，家主和校长的重逢，太晚了啊。
作为一个教育家，学生们都死了，自己还活着……这是让人多不爽的事啊！

都别动，让校长放松一下。
十番打
要送您一程么？
就你这破车还是算了吧。
再见，昂热校长。

微博
不用担心，我会听话
盾会七生报国
马鹿八嘎八格牙路八格牙路

你醒啦！好极了！先喝点酒压压惊！
你……你是谁？我……我在哪里？
镇静！镇静！你昏迷时间太长了，刚醒来可能会有些不安，所以我才给你灌一杯酒。不过看起来你倒是很有活力啊。
刚才一定是我醒来的方式不对，现在我躺下重新醒一次。
你醒来一千次看到的也还是我啊，你是觉得醒来发现楚子航在陪你洗澡你会更爽是么？
不不不，老大你搞错了问题的关键，不是谁陪我洗澡的问题，而是我一定是穿越到了平行世界，这个世界里的你是个娘炮，还是个品位蛮差的娘炮。

抽一口定定神？
这间接的湿吻我有点受不了，老大你知道我还年轻比较单纯……
我昏迷了多久？
60多个小时。你很幸运，那枚子弹只是擦伤了你的颈部动脉。那家伙是个杀手，用的是7.62毫米铅芯弹，那玩意儿要是真打在你身上会翻转变形，在你身上钻出碗口那么大的洞来。但动脉被擦断，失血很严重，所以你一直昏睡不醒，体温又很低，我和楚子航只好每天两次把你泡在热水里。你没法进食，我们就买葡萄糖给你打针，我们一度很担心你醒来会变成个傻子，没想到你醒过来就这么活蹦乱跳。
我不是活蹦乱跳是给你吓的。
我们本该带你去医院，但我们现在是通缉犯，只要打开电视就能在滚动字幕上看到我们的照片，罪名是走私核燃料、恐怖袭击和强暴幼女。
我们什么时候搞过这些大事？前面听着还像个有志气的罪犯，最后一条忽然就下贱起来，想起来就是俄罗斯黑帮、本·拉登、中年暴露狂怪叔叔的合体。
当然是有人在陷害我们，我们被通缉的罪名严重，警察就会投入更多的警力来搜捕我们，我们就无法公开行动。有人不愿意我们和本部联系上。
一定是蛇岐八家那帮龟孙子！他们怕我们搬救兵来！
确实是辉夜姬设置了网络防火墙，我们只要接触网络或者打电话就会暴露身份，辉夜姬在跟踪监控方面的能力似乎不亚于诺玛。
我有办法！我有个谁也不知道的QQ小号，我可以上那个小号然后再加我们那个星际群，找个一起打星际的兄弟帮我们给施耐德教授打电话！
夕阳的刻痕？连诺诺都查到的小号，蛇岐八家怎么会查不到？以诺玛和辉夜姬的计算能力，要想查透一个人的生活太容易了，在超级计算机面前每个人的生活都很简单，就那么几个重要的人，几件隐私，无论你是美国总统还是google上搜索不到的普通人。
再泡会儿吧，喝了酒泡热水发发汗，对你的身体有帮助。给你加把火。
世界上没有恺撒就好了
对我们高帅富这都不叫钱

我靠我都忘记问了老大这是什么鬼地方？
高天原。
高天原？
确实是高天原，某个同名的地方，在日本神话里高天原就是天堂一样的地方，所以也可以说我们在天堂里。
老大你说话云山雾罩的我听不懂。
很难解释，出去看看就知道了。

老大你又有信用卡用了？这里很贵吧？
嗯，是很贵。
一会儿无论看到什么都不要鬼哭狼嚎。这里规矩很严。
这可不像老大你的风格，老大你在乎过什么规矩？你不是那种‘我们加图索家的人说的话就是规矩’的人么，校规你也……妈呀！这么大屁股谁的啊！贵重物品不要随便乱扔啊！

叫你不要鬼哭狼嚎！跟藤原前辈问个好。
肉山大魔王
前辈好，前辈辛苦了！

Basara King！
老大这里的人看起来跟你很熟的样子，是你们家在日本的高档会所么？

再看一会儿就知道了。

老大你说我还有机会穿越回原来的世界么？
接受现实比较好，那确实是楚子航。

生若夏花
右京！右京！
她们叫的右京是？
楚子航的花名。
那Basara King是？
翻译成中文是婆娑罗之王的意思，我的花名。
那么这里又是？
高天原夜总会，整个新宿区最有名的牛郎夜总会。刚才你看到的是新人牛郎楚子航的处男秀，他表演的节目名为《鱼生武士道》。
是我理解的那种牛郎么？
没错，就是女人付钱，我们陪她们喝酒。你还好么？
脚脚脚……脚麻了……老大你看……我还年轻，还单纯……你忽然跟我说起牛郎这种事，让我觉得自己忽然提前长大了，心里不由得有点点紧张。
我们没别的地方可去。安全港完蛋了，联系也中断了，电视上滚动播出对我们的通缉，我们没有钱没有信用卡没有护照，连语言都不通，我和楚子航只能找到这样的落脚点。我们说了些谎话，说我们是偷渡来日本的，现在没有工作，想应聘当牛郎，这样他们才答应让我们暂时在这里落脚。想来牛郎夜总会不介意雇佣我们这种非法劳工，也不在乎我们不会说日文，反正这是个靠脸吃饭的地方，这方面我们加图索家的人都有信心。
这不是展示家族自豪感的时候吧老大！牛郎啊！我们这是在当牛郎啊！我平生的第一份工作居然是在日本当牛郎？
你觉得以我和楚子航的家世我俩勤工俭学过么？这也是我俩的第一份工作，你不是一个人。按你们中国人的说法，每个人都要学着走入社会。
尼玛这能算作走入社会么？这刚走出一步就在社会的大染缸里淹死了啊！
别这么想，你可以出淤泥而不染。
我靠！中文太利索了吧老大！可就算你写出一篇《牛郎赋》来我也不跟你们同流合污！老大你知道我们中国人很保守的，不像你们意大利人那么浪……浪……浪漫！对！浪漫！在我们中国当牛郎是要……是要……是要浸猪笼的！就是塞进猪笼里沉进水塘！死了以后还不能葬在自家祠堂里，要做孤魂野鬼啊老大！
喔！那我要是跟诺诺结婚了我也算半个中国人对么？我的天呐按照你的说法我也要被沉进水塘里么？
这个……这个……
所以你知道啦，你和楚子航都是中国人，而我是半个中国人，按照你们中国人的家规，如果我们做了牛郎这种丢脸的行业，我们会被塞进猪笼沉进水塘里。所以这种经历我们一定要保密，我们要形成一致的口径，我们没做过，我们是清白的。对么？
对啊对啊！老大你当然没做过牛郎，我做兄弟的怎么能出卖你呢？出卖你我叔叔死全家啊！
你记得男生加入学生会的规矩么？
不是半夜十二点在山路上裸奔么？我干过啊！我靠还有一帮兄弟在道边拍照留念！
其实我也跑过，也被拍了照，那你知道为什么从没有人敢在守夜人讨论区爆我们的裸奔照么？因为我们每个人都奔过呀。如果每个人都奔过，就等于没有人奔过。如果有人敢跳出来放别人裸奔的照片，他就会被所有兄弟灭口。
所以堕落的事要大家一起做才最安全啊。
此时此刻唯有一首刘德华老前辈的《冰雨》才能表达我的心声，‘我的心仿佛被刺刀狠狠地宰’，老大你一定是属刺刀的……
天使们！今夜你们快乐么？
我们的花道，让你们感受到伊甸园的温暖了么？
今夜，我们的花道中又增添了一支艳花！请对我大声地吼出他的名字！
右京！右京！右京！
是的！正是右京！Basara King的兄弟、哀艳的美少年右京·橘今天来到了你们的身边！他用握惯杀人刀的双手拥抱你们！你们愿意接受他的拥抱么？你们愿意用自己的浓情留下这迷路的年轻人么？就在今夜！就在此时！用你们的爱与温存！留下他！
再来一点！爱得更多一些！用你们的爱化作狂潮把右京托起！
这傻逼是谁？这些女人在买什么？
傻逼就是这里的店长，那些女人是在花钱给楚子航买票，一张票一千块，票越多就说明他的人气越高。
那票有什么用？持票就可以睡师兄么？
什么用都没有，花钱买票只说明她们爱楚子航，想要他留下。
右京留下！我们爱你！
在今晚之前，右京已经得到了三百二十张花票，那么今晚，又有多少人对他恋恋不舍呢？二十，四十，六十，八十……
五百八十张花票！我们的右京在仅仅三天内就得到了整整九百张花票，这是高天原历史上第二的男子，他的成绩仅次于昨天Basara King得到的九百二十五张花票。爱他！就留下他！爱他！就与他比翼飞翔！感谢这些爱你的天使吧！她们用羽翼护佑着你，与你一齐抵达爱与幸福的天堂！
九百响的爱给我们的右京！
今夜每桌都将得到一瓶免费的香槟王！狂欢吧女士们！今夜不醉不归！
这个二逼真绝世啊！

右京！右京！右京！
Basara King！Basara King！Basara King！
Basara King

我们不纯洁了……嗨……他妈的不纯洁了！我们的贞操……我们的下限！
跟贞操没关系，只是打破下限，可下限存在的意义不就是被打破么？
师兄你真镇定啊！你不是那种有洁癖的男人么？可你现在沦落到当牛郎嘞！你就不能配合我流露出那种‘不是爱风尘似被前缘误’的伤感表情么？你还看报纸，在这里待不了几天你没准就变成残花败柳啦！亏得我们学校那么多姑娘对你朝思暮想！我说你能看懂日文报纸么？
我读里面的汉字，想看看这几天外面有什么动静。报上说最近黑帮中连续发生了几起暴力事件，似乎是两派黑帮在大规模火拼，这必然跟蛇岐八家有关。还有我们还不是牛郎，我们只是见习牛郎，如果不好好表现甚至会被牛郎店撵出去，那时候我们连这样的藏身处也找不到了，而且我们没有钱。
牛郎还要实习么？不是勇于卖身就可以了么？
这间‘高天原’是新宿区乃至于东京都最顶级的牛郎俱乐部，只靠脸在这种地方可混不下去。来这里消费的客户都是不在乎钱的女人，只图个乐子……
明白了！就是一帮闲极无聊的白富美！
还有白富美的妈妈和奶奶，她们可以一晚上花掉上百万日元，或者只为了捧一个牛郎的场而把街上所有花店的玫瑰花都买下来，但她们的要求也很苛刻。
苛刻啥啊！连那种体重破两百的胖子都能在这里混饭吃！
那个人叫藤原勘助，下海当牛郎之前是大关级的相扑明星，只差一点就能升到顶级的‘横纲’。他以前的女朋友都是日剧明星，在日本算是炙手可热的美男子。但后来一个女粉丝听说他订婚的消息悲伤绝望跳楼自杀，他非常难过，觉得自己应该舍弃自己的小爱，拿出大爱跟爱他的女人们分享，于是果然放弃相扑国手的未来，下海当了牛郎。
我靠一个异装癖死胖子那么牛逼？
总之能在高天原挂牌的牛郎没有弱者，他们每一个都有几千个崇拜者和几百个经常愿意为他们付钱的客人，甚至只是花钱跟他们小坐一会儿。所以高天原有牛郎俱乐部中最严格的筛选制度，所有牛郎都需要经过实习期，在实习期内崭露头角，有足够数量的客人愿意花钱买花票让他留下，然后他还必须通过店长的面试，证明他从内到外都是完美无缺的男人。我和楚子航攒花票的速度算是很快的，我攒了九百二十五张，楚子航也攒了整九百张。
多少张算够？
两周内攒够八百张，所以接下来我和楚子航就会被安排面试，通过面试之后就算是正式牛郎了。我俩应该没问题，看人气就知道。
这还洋洋自得上了！这完全不是什么值得骄傲的事好么？不是说什么加图索家的人从不为讨好任何人而活么？
女人例外，讨好女人不丢脸，无论美丑都要把她们当作天使来对待，这是进入上流社会前必须学会的礼节。
问题是在你们上流社会不会有白富美处心积虑要推倒你对吧？在这里可保不准啊！我们是出来卖的，那些女人喝醉了要求我们又卖艺又卖身怎么办？我这二十年陈的贞操啊！
谁说没有白富美处心积虑要推倒我？
打住！这不是重点！说起来我们到底为什么要躲在一家牛郎店里？又为什么会躲在一家牛郎店里？这也太神转折了吧？我们这段经历要他妈的是本小说，那作者绝逼没下限啊！
那天晚上中枪之后的事你都不知道了，我和楚子航抢了一辆摩托车，想找个诊所给你治枪伤，但一路上无论大医院还是小诊所门口都停着警车。肯定是蛇岐八家把我们的情报通报给了警方，警方在千鹤町到东京一线设防。我们只能一路往前，沿路都能看见黑道的人把守路口，我们只能走后街巷子。一路上躲躲藏藏，最后发现前面居然是新宿区，我们跑回东京了。正不知该怎么办的时候看见街边停着广告车，车上漆着‘男派花道，女子天堂’这种乱七八糟的广告语，发传单的人特别热情地跟我们打招呼，问我们要不要帮助。我们实在没办法了，就说我们是偷渡来日本的外国人，朋友被黑道打伤了，问他能不能给我们找个诊所。那家伙居然非常热情，说可以带我们来店里休息，打电话让大夫上门来看你。我们就上了广告车，跟他来了高天原。
首都
后来我们才发现这是一间牛郎店。这里的人还算是很守承诺的，立刻找了大夫给你包扎了伤口。然后店长就出面跟我们谈，说他们很看好我和楚子航的天赋，邀请我们在店里实习，还说没有身份证明也不要紧，高天原在新宿一带还算是有面子的大夜总会，一贯遵纪守法，警察从来不上门。总之只要我和楚子航答应当见习牛郎，我们就能获得庇护。
这赤裸裸地就是看上了你们两个的美色吧？可跟我又有什么关系，你们就把我当伤员好了，别拖我下水啊！
不不，店长看了你一眼也很激动的样子，他对路明非的评语是什么来着楚子航？
楚楚可怜的稀世珍宝。
恶心得要吐了，可惜胃里空荡荡的吐都没得吐。我说你们就没怀疑过这间店跟蛇岐八家有勾结，把我们带来这里瓮中捉鳖？
开始怀疑过，但几天过去了他们有足够的时间去通知蛇岐八家上门来抓人，但一点事也没发生。我们遇见他们也是偶然的，蛇岐八家也没法算准我们会从那条路回新宿，所以特意放一辆车在那里拦截我们。至少到现在为止这间牛郎店是我们能找到的最安全的藏身处，还提供免费食宿，按周发工资，客人每点一瓶酒我们就有10%的提成。我这三天里已经赚了十几万日元。
加图索家的少爷会为了十几万日元动心吗？这小钱掉到地上老大你都不会弯腰去捡才对啊！
那不一样，家族的钱我可能懒得弯腰去捡，但这可是我的劳动收入。
话说回来这里好混么？遇上把钱摔在我脸上要我陪她睡的客人我该怎么办？报警吗？
你要知道日本的规矩，牛郎店本身只是一种交际场所，提供的只是演艺和陪酒的服务，所以是合法的。在那种廉价的小牛郎店里，牛郎也许会跟客人私下有非法交易，但高天原是东京牛郎界的‘最上级’，这里的牛郎就像妓女中最顶级的‘太夫’一样，一般都是卖艺不卖身的。我看过一本《日本情色史》，书上说当年太夫的地位很高，即便是不在乎花钱的贵族想跟太夫见个面也不容易，你先得到店里大把花钱，表现得英俊多金风度翩翩，让店老板觉得你是号人物，他才会发帖请某位太夫跟你‘初会’。这时候太夫才会来见见你，来的时候前面有童男童女打灯，后面有持着棍棒的保镖，太夫穿着二十公斤重的衣服踩着半尺高的木屐，踩着一种奇怪的八字步，穿越整条街来见你。整条街上的男人都会出来围观，觉得你是男人中的男人，对你又羡慕又妒忌。
妈的就跟你的妞开着法拉利来接你去看电影似的！
这还只是见个面。要是太夫看了你一眼觉得恶心，调头就走，你之前的钱都白花了。即便太夫愿意坐下来跟你聊聊，你也只能坐得离她远远的，连拉个手都不行。你要继续展现你风度翩翩多才多艺的一面，好让太夫喜欢你，然后太夫就回去了，你灰溜溜地上车回自己家。你还要继续去求见，一边大把花钱一边风度翩翩，总之你想泡到太夫，就等于泡到女朋友，而且你一旦泡到了一个太夫就不能再泡第二个，太夫也不会拒绝你之外的所有客人。
太性感了太性感了！不能直视不能直视！
明天轮到我出节目，扮演阿波罗。我会穿皮短裤和金色的披风，全身抹满橄榄油，留着腿毛会让观众感觉我是个绒毛猩猩。总之我们如今在牛郎这个行业里就像妓女中的太夫，是有地位的人，客人们会对我们很有礼貌，最多也就是喝多了在你怀里痛哭。
学院要是知道我在日本当过牛郎……会扣学分么？
学院怎么可能知道这种事？你忘记了谁是这个小组的组长么？
是老大你啊。
所以回到学院之后是由我写报告说明我们在日本做了什么。我会写说我们为了躲避蛇岐八家的搜索，在一个心理培训机构工作，我们陪一些上门求助的、有心理障碍的女性聊天，给她们必要的关怀，帮助她们恢复对人生的希望。这当然不是违反校规的事，如果我们忘掉‘牛郎’这个称谓，我们就可以把自己看作为特殊女性服务的心理咨询师。很合理对不对？只要你们不出卖我，我们就都能过关！
你已经完全进入角色了，Basara King！在我昏迷的这段时间里你觉醒了内心的渴望，找到了人生的方向对不对？
对，记得以后在有别人在的时候称我为Basara King，在这里没有恺撒、楚子航和路明非，只有Basara King、右京和小樱花。
小樱花是什么东西？
你昏迷的时候花名已经定好了，Sakura，翻译成中文就是小樱花。
洗澡都带着刀，还真有战国时代浪人武士的感觉。
其实藏身在这里当牛郎并非唯一的办法，对吧恺撒？你对我们隐瞒了一些原因。
什么意思？
你和我都学过野外生存，我们还有武器，以你和我的能力即使没有食物我们也能在神户山中生存三个月以上，你是个很好的猎手。你执意要藏在高天原是因为这里距离源氏重工很近，只隔了两条街。你想找的不是藏身处而是反攻的基地，你并不是真想销声匿迹。
是，你说得都对，是什么哲人说的来着，对手比你更了解你自己。
等到本部的人来到东京，他们就会把所有的事情接过去，我们会被送回学院，而你肯定是被送去罗马，让你家里人看看你完好无损的样子。但你不希望那样。
蛇岐八家在我面前做错了事，他们就得付出代价。
我说老大，别老想了。你已经很努力地保护真小姐了，只是出了意外。
意外？不，在加图索家的家训里没有意外这回事，意外只是懦夫为自己找的理由。

风林火山
十分钟，打扮好自己，店长要见你们。
面试么？来得太快了。
带上小樱花，店长要把他也一同面试了。
尼玛太快了吧？我还没出新手村呢！
关于高天原，你要学的第一件事就是，在这里没人敢从不服店长。他是拥有‘鲸’之称号的男人。
这这这……这什么意思？
日本四面环海，所以日本人崇拜海洋。在大海中，鲸鱼是最有力量的动物，鲸鱼肉还是壮阳的食物，所以拥有鲸之称号的男人，应该是说男人中的至强者。
至强者，你们是在说那个扇着小翅膀飞过舞池的二货？
虽然看起来是有点神经病……但你不觉得校长有时看起来也很神经病么？但这跟他是个可怕的人并不冲突。

犬山家式场

嘟嘟もしもし[1]。
昂热先生是吧？这里是三井置业，您委托我们的事情有消息了。
不要在电话里说，半小时后我到你办公室。

藤壶大海
尼玛店长这是有多爱显摆自己是头鲸啊！
在面试开始之前有一件事我要交代给你们。不是作为这间店里的人，而是作为前辈。
前辈是有标准答案教我们么？
没有答案。老板的问题，从来没有标准答案，店长的每道题，也从来不问第二次，同样的答案，可能这个人回答是对的，那个人回答却是错的，关键在于你是不是诚实。
对对对，诚实！我们一定诚实！我们偷渡来日本，流落街头无依无靠，要不是店长收留哪有今天吃饱穿暖？我们不对老板诚实，那不是混账王八蛋么？诚恳
有这样的觉悟就好！想打动店长，唯有用你们心中真正的自我！店长说过，每场面试对他来说都是男人和男人之间心的碰撞，火花四溅，鲜血淋漓。
祝你们好运！

我帅我先来！

老大很拼啊！
加图索家的人就是这样，一旦确定了目标就会不遗余力不择手段，这是他们最可怕的地方。
Basara King，我面试你的问题是……牛郎之道！
道
在日本，每一行都有自己的道，没有道的人只是在世上迷路的羔羊。带领女人们寻找欢乐天堂。这就是男人的花道。Basara King，我在问你的花道。
没听懂。
那我再问得简单一点，你怎么看女人，女人对你来说是春风夏花，或者秋实冬雪？
您能问得……再具体些么？
那我就用最简单的方式来问你。Basara King，试着用三句话向我描述‘女人’这两个字，不是某个特定的女孩，而是女人，这世上数以亿计的女人。
那用不着三句话，只有一个词，这世上的女人，都是大海。
都是大海？
每个女孩都是一片大海，她有的时候风平浪静，有的时候惊涛骇浪，有的大海像巴伦支海那样寒冷，但冰下生机勃勃，游动着大群的独角鲸和逆戟鲸。有的大海像风暴角那样凶险，但是绕过了那个海角你就能航向富庶的东方。当然也有些女孩会像加勒比海，美好神秘，不时有海盗出没。店长你玩船么？如果你玩船的话就能明白我的意思了。
我有过二十万海里的航行经验，我大概明白你的意思了，不过还是请Basara King你说完。
这世上的海每一片都不同，洋流、颜色、盐度，还有里面的生物，有些海给你的感觉很浪漫很舒服，也有些海可能会要你的命。但只要你是个喜欢海的船员，你就不会只在温暖的印度洋上来来回回地兜圈子，你想去大洋上看一看，你还想一路往北去看北冰洋的冰盖。但你最终还是会回到自己最爱的那片海，把你的大船换成小船，挂上一张白帆慢悠悠地航行。每个男人都是海员，你先要见识很多片海的美好，但最后你只会在你最喜欢的那片海上慢慢地变老。我说完了。
虽然完全没听懂，但是就觉得很有哲理的样子！
说得不错，Basara King你请回座吧。

右京，刚才我问道于Basara King，现在我问术于你。术
想把任何事做到极致，都要心中怀着道，手中操着术。牛郎之术，应当是如何的？简单地说，就是怎么魅惑女人？怎么让她们心甘情愿地为你花钱？
通过两天的实习我已经积累了一些经验，我对客户群进行了分析。这两天里我上桌陪酒13次，面对的客户共计72人，其中最大的37岁，最小的23岁，平均年龄28.3岁，她们中86.7%的人已婚。相比起来恺撒的客户平均年龄是25.6岁，其中绝大多数未婚，可知我的客户群偏成熟化。
右京居然有这样的数学天赋！
她们来高天原消费更多是寻求心理慰藉，而非单纯的酗酒。我日语不通，但借助服务生的翻译，我知道她们中有27例曾遭遇家庭暴力，31人的丈夫有外遇，16人认为她们的婚姻已经到了崩溃的边缘。也就是说我面对的是一群对婚姻失望、内心压抑的女性，我扮演的角色介乎异性友人和心理医生之间，我的主要工作是倾听。如果我的日文流利，对业绩增长会有很大的帮助，但日文水平很难迅速提高。服务生可以为我翻译但也会带来麻烦，有服务生在场的情况下客户就会认为这是一场公开谈话，她们不愿意当众吐露自己的隐私。
那是当然的。如果我是一位心灵饱受创伤的女性，我也只愿意跟右京你这样的美少年倾吐心事。
不，她们期待的并不是倾吐心事而是被强势压迫，从思维逻辑上说她们是典型的斯德哥尔摩症候群。
这么学术的名词倒是要请右京你给我好好地解释一下了。
英文是Stockholm syndrome，又称人质情结。最初这种精神状态是在被劫持的人质中观察到的，当人质对警察的营救失去信心之后，她们会转而依赖劫持者，甚至对他产生好感。这时只要劫持者对她们表现出温和的一面，她们有可能转而成为劫持者的同伙，帮助挟持者实现目标来换取自由。从心理学上说这是因为她们害怕被放弃，劫持者虽然是加害她们的人但始终跟她们处在同一空间中，对她们保持高度关注，女性的天性会令她们感觉劫持者反而更加亲近。女性宁可被粗暴地对待也不愿意被忽略被漠视，而客人们醉酒之后抱怨得最多的就是丈夫们对她们的忽略。
右京你开启了我理解牛郎之术的新篇章！说下去！我很乐意听！
了解了客人的精神状态之后我们就可以对症下药，不需要精通日语我也可以扮演她们期待的角色。我不需要刻意地讨好她们，无论她们说什么我都不会表现得动容，反而要冷漠。对于她们而言我就像是人质劫持事件中的劫持者，在同一个空间中但是难以亲近，心理上对她们保持高压。基于斯德哥尔摩症候群的心理特征，她们会产生‘他是故意对我这么粗暴的’的想法，从而觉得自己受到了关注。这种关注才是她们真正需要的东西。
精彩！精彩！
这几天我只学会了一句日语，每当客人们想结束的时候我就会说那句话。‘じゃあこれで今日は終わりにする。君は家に帰って、泣いて、よく寝たほうがいいね’[2]，这种粗暴的语言会进一步刺伤客人的自尊心，作为职场上的成功女性她们会被激发出好胜心和斗志，转而留下来继续买酒，我名下的消费额就会上升。

小樱花。
到！
樱花君，来坐在我身边，这是我给你留的位置。
第一眼看上去，樱花君就像我年轻的时候。都那么稚嫩，那么感性，容易被忧伤打中心怀。
少年情怀总是诗，朝起对坐说相思；扭头却向兰窗下，呼来卿卿斗促织。这是我年轻时写的，那时我很痴迷于汉诗。
樱花君有女朋友了么？
还没有。
我没有从业经验
真好，真好，少年情怀总是诗嘛，一首诗在未落笔之前才是完美的，落笔之后反而庸俗了。那樱花君有没有心里喜欢的女孩子啊？
那倒是有的。
喜欢的是御姐还是萝莉啊？让我猜猜啊……御姐！樱花君你是喜欢御姐的人。
跟她们表白过么？
还……还没有。
为什么不表白呢？也许别人就等着你的表白，你不说，难道还要女孩子猜你的心思么？女孩归根结底都是容易害怕的生物啊，尤其是还没长大的时候。所以女孩的第一个男朋友该是披坚执锐的武士，带她去看外面的世界。可对于多数女孩来说第一个男朋友都是个悲剧，因为男人小的时候都是傻瓜。
多少红颜爱傻逼，多少傻逼不珍惜？
很有诗意，说得很有诗意啊樱花君，人生就是这种充满悔恨的旅程。那么现在听好我的问题，樱花君，何谓无悔之爱？
无……请问你理解的四有新人是什么样的
樱花君，藤原勘助应该已经告诉过你们了，在我这里没有标准答案，你们只需用真心来回答问题。何谓无悔之爱？何谓无悔？何谓爱？樱花君你要想清楚再说。你只有一次机会。
只有一次机会

千万别飙烂话啊。
无悔之爱就是……把全身的力气都用上了，什么都不想，不害怕也不犯怂……
我我我我……我可以当服务员么？我一边端盘子一边修炼我的花道。
樱花君，你心中的无悔之爱，不畏惧，不退缩，不计代价，亦不求回报。是这样么？说得真好！雪莱说‘爱情就像灯光，同时照两个人，光辉并不会减弱。’而拜伦说‘爱情中的欢乐和痛苦是交替出现的。’诗人们用不同的语言讲述同一个真理，爱情既不是100%的幸福，也不是天平上的交易，在一场无悔的爱中没有赢家，每个人都在进入这场爱情之前输了，但你依然不会后悔。因为那就是爱啊！爱就像照亮两个人的光，因为有了那伟大的光你的生活才有了意义！所有那些畏惧的、退缩的、计代价的、求回报的爱都只是欲望化身的魔鬼罢了，他们在樱花君你这样拥有大爱的人面前无不灰飞烟灭……
文章本天成，妙手偶得之
先生们！恭喜你们！你们都通过了我的面试，从今天开始，你们就是这高天原大家庭中的一员！用你们的花道，把女性们带往繁花盛放的天堂吧！当然，小樱花还得拿到八百张花票，不过这对我们天才的年轻人来说又算得了什么呢？谁会不喜欢你们这些聪明善感漂亮可爱的年轻人呢？让我们用香槟为高天原的美好未来祝福！
侠气与醉狂

我们为什么非得穿成这样？我们现在是牛郎店的老板娘，但我们穿得好像自己准备出去卖。
这衣服穿着多拉风啊！我听说这次要扮黑社会特意买的。我箱子里那些衣服都不成，白衬衣啦西装套裙啦，穿上都像财务经理。
你现在给人的感觉是财务经理转行当了女流氓。你可以换衣服，但是气质不是那么容易改的。
管他的！人生苦短，必须性感！
矜持，你狂拍大腿的姿势一点也不性感，就像看欧洲杯的男人。
苏桑您对今天的面试还满意吧？
满意说不上，大开眼界倒是真的，你以前也是这么面试牛郎的么？你想当哲学家啊？
哲学、艺术和历史都是内心的投射，这样选出来的男人才是最完美的男人，他们会从心里开出一朵花来。
心里开花有什么用？女人来牛郎店不就是花钱买漂亮男人的时间么？让他们陪着喝喝酒，搞搞暧昧，摸摸他们结实的肌肉，玩些欺负他们的游戏他们还不敢反抗，最后再‘爱的一发’什么的。我就是女人好么？我知道女人心里都在想些什么。
对男人的审美就像对红酒的审美，是会逐步提升的。开始您欣赏的是形貌之美，渐渐您就会开始欣赏他们的灵魂。所谓最顶级的情色，与肉欲无关，只是在一起时的心跳。
薯片，他这是在暗示你对男人的审美层次太低。
我去！我对男人的审美层次低？我层次低？我层……
感情经历是张白板的女人说到这种话题的时候总是会声音越来越小啦。不过我相信这头鲸鱼说的，有些女人爱上男人，只是爱上他们内心里投射出来的、空虚的影子。

客人你是看上了我们的小樱花吗？他可是我们这里最红的哦！
只是觉得很有趣，就像看着一条蚕慢慢地吐丝，最后把自己困死在茧里。
说起来你那三道题真是有够唬烂的，真像那个相扑胖子说的那样没有标准答案么？
事关男人的花道，我从来不说一句假话，我的三道题都没有标准答案，我只是从他们的回答中读取那些花枝般的心。
哟哟！那说来听听，恺撒·加图索那颗花枝样的心会开出什么花来？自命不凡的贵公子，开出的花应该是玫瑰什么的吧？
不，其实恺撒的花恰恰是小樱花的花名啊，他心里开出的花是樱。
你说楚子航是樱我还相信，恺撒哪里像樱花了？他那么花团锦簇的。
所谓樱，其实是男人的花啊，华美而坚贞。樱的花期只有一个星期，在一个星期里达到极盛，然后在一夜之间凋零，在凋落的那一夜它才是最美的。就像古代的名将们，只要还活着便尽情地过轰轰烈烈的人生，坠落之时却放下屠刀写下一首孤寂的禅诗。Basara King就是这样的男人，他的答案与其说是他对女性的尊重和爱，不如说是他自己的高贵和决然。他是那种生在高枝上，以绝美之姿俯瞰天下的男子，他绝不容美的东西被污染，他也不允许自己被污染。他的坚持就像武士刀那般凌厉，他的坠落会像樱那样美。
听起来一点都不好，我感觉恺撒身上插满了‘此人将要牺牲’的小旗。那楚子航是朵什么花？
菊花。
老板您没事吧？是这瓶酒不对您的口味么？
没事，她们宅女就这样，没事瞎激动。
没事没事，你继续说。
他是风雪中的矢车菊。
德国的国花？
是的，那是素色的菊花，喜欢寒冷的天气，拥有无与伦比的生命力，甚至在冰雪中都能看见它盛开。它的花语是忠诚与思念，优雅与单身，遇见，还有再生。我从右京身上闻到的就是矢车菊的香味。
我眼前浮现出一幅画面，一朵强S属性的矢车菊抖着鞭子抽打你的客人们，对她们冷冷地说：‘今晚就这么结束了么？不如早点回去哭一场睡觉吧！’喂喂！不要搞笑了！你从他的哪一句回答中听出他是默默等待的优雅男的？还遇见？还再生？你听到的根本就是一个强S属性渣男关于如何从女人身上榨出更多钱来的技术论文吧！
不不，评判右京不能听他的回答，只需要看他的眼睛就好了。我已经很多年没有遇到右京这般淡雅如菊的男子了，偏偏还那么冷寂和坚贞！太棒了！他真是太棒了！
尼玛他带了美瞳啊你试试看在他不戴美瞳的时候跟他对视看看？
好吧好吧，那小樱花呢？我觉得小樱花答得还不错，这次居然难得地没有扯淡。
这个……从我的从业经验来判断，小樱花不适合当牛郎，只是因为两位老板提前关照，所以我才违心地赞美了他。我的职业操守为此而蒙羞。
你没事吧？今天有记得吃药吧？我听你总结得不错啊，‘不畏惧，不退缩，不计代价，亦不求回报’，要是跟我说这话的人不是路明非那个二逼而是什么风度翩翩的美男子，我有可能会被感动到哦！
不不，苏桑，小樱花理解的爱用尽全力，透出绝望的气息，只是孤独之人的相互呼唤而已。爱是阳光雨露，是滋润人心的良药，而小樱花以为的爱是快要渴死的人在对天空呼唤雨水。小樱花其实是个没有爱的男人啊……啊不是，他也有爱，只是很少很少，被珍藏在心里。这样的人哪来无边的大爱与人分享呢？我只怕他在这里不会太受客人们的欢迎啊。
所以他不是朵花而是一株……狗尾巴草？一块石头？一坨酱菜？
也有，我觉得他是白罂粟般的男子。这可真不是一种吉祥的花语啊。
别卖关子，白罂粟是什么意思？
其实罂粟花是一种美丽的花，中国人叫它虞美人。但那是极致之美和死亡之美，令人窒息，是缠着荆棘的拥抱、天使和恶魔的化身。具体到白罂粟，还有初恋和遗忘的意思。所有花语是罂粟的男人，都会一步步走向毁灭。在这间夜总会的历史上只出现过两个花语是罂粟的男人，前面那个和一位出身贵族家庭的客人相爱，因为身份的差别不能结婚，最后拥抱着烧炭自杀了。
那个衰孩子真的能做出烧炭自杀这种很有艺术气质的事么？你从他身上哪个部分看出毁灭之美荆棘之爱来的？臀部么？
好了宅女，打住打住，从我认识你以来你沉迷过星座、塔罗牌和紫微斗数，这些我都能理解，宅女都要相信什么来打发寂寞顺便再算算桃花运……不过相信这家伙的花道未免也太夸张了点吧？他不过是一个在牛郎和女人之间拉皮条的男老鸨而已。
酒德桑，这真的是我从业多年的经验啊！凭我这双慧眼看过无数的美男子，无一看错！
凭你也敢说从业多年的经验？
倒不是自夸当年勇，二十年前在歌舞伎町里我可是最红的，想见我的女人要提前一个月排队预约呢。
那么有自信？来，我看看。
薯片，你们中国人说岁月是把什么刀？
杀猪刀。
听着，无论小樱花的花语是罂粟还是狗尾巴草，无论他将来会烧炭自杀还是会成为牛郎界的太夫，总之他在高天原的一天你就要保护好他，不能泄露他们的名字给其他人知道，给他们提供住处和足够的食物，但不必对他们太好让他们感觉到有人在幕后保护他们。小樱花要成为正式牛郎还需要八百张花票是么？
是的，按照高天原的规矩，任何实习牛郎都要在两周内凑齐八百张花票，想留下他的客人只需花1000日元就能买一张花票支持他。但以小樱花的资质，这八百张花票可不容易凑够。
尽量安排他多出场，把他打扮得性感点让客人们喜欢他，好歹给他凑一点票，至于剩下的票，这里是80万日元，他的票已经够了。在后台悄悄操作，不要让他觉察到有人帮他刷票。
这间店已经是两位的了，您想留下小樱花只需要一句话，怎么敢收您的钱呢？
收了钱快滚，好好当你的老鸨，在小樱花面前好好演戏。没事的话我不想见到你，请安什么的都免了。
我明白了，请珍惜小樱花吧，在他尚未凋零之前。这是世间一切美男子的宿命啊，盛开凋零得都太快了，只有余香让人流连悲伤。
你说这家伙是不是误解了什么？
鬼知道。你说老板这么玩他们……会不会玩坏啊？只是想要保护他们的话，没必要把他们圈养在牛郎店里吧？还登台表演？Basara King和右京登台以来意外地火暴，继续红下去他们的花名就能载入新宿牛郎史了，蛇岐八家也会听说他们的名气。
谁知道老板想什么呢，反正对我来说这份工不赖啊。每天在这里看看帅哥喝喝酒，这份保姆活儿可比以前的都轻松。
轻松？只是暴风雨来临前的平静吧？

我知道你已经破产了，现在我给你一个机会，在这上面填一个数字，如果你填的数字我满意，我就买下你的夜总会。

我的心没有死，我的花道也就不会绝。
只要根还长在爱的土壤中花总会再开

叽

叽叽

moximoxi
今晚就这么结束了么？不如早点回去哭一场睡觉吧！

您回来啦……

十二单老板娘
欢迎光临。

金库里还有十二亿现金，如果有胆子的话可以带一些走，这些年辛苦大家了。
我是樱井小暮，这间赌场的经理，远道而来的每一位都是我的贵宾。

若头
均势
鬼

只能陪您走到这里啦，以后的路上还请自己多多珍重。

完成对极乐馆的攻略之后，猛鬼众的势力就被连根拔起了，所有帮会尽数投靠本家。极乐馆是猛鬼众最大的现金来源，烧掉极乐馆之后他们残余的势力也无法挣扎了。

免罪状

事务性工作真是烦死人了，不能让我跟夜叉一样去打打杀杀么？我们抓到了十七个，还缺三个。
鬼
王将[1]：未知龙王：未知龙马：樱井小暮
龙马
他们会不会逃往山里？或者那间赌场有地下通道。
听见么？有人在唱歌。
你吃了没有

这是坂东玉三郎唱的《杨贵妃》，我曾经听过他的现场。你们留在这里，我下去跟龙马谈一谈。
喂喂喂老大那楼说不准什么时候就会塌！你要是出事我和夜叉不得切腹啊？
一个人在快要塌的楼里唱着这种歌，应该是在心里想着什么人，我也许能问出点什么。而且一个唱歌唱得那么好听的人，值得见一面。

您回来啦……
欢迎光临。
如果我没有猜错的话，您就是家族现任的大家长源稚生先生吧？在楼上听到声音，以为是执行局的人进来搜索，却没有想到是大家长亲自驾到。
龙马？
是，我是樱井小暮。
王将和龙王都不在，只留下你看守这里么？
大家长的心里在想，这么年轻的女孩怎么能在猛鬼众中爬到那么高的位置呢？应该是某人的情妇吧？我猜得对不对？
你的年龄确实跟你的地位不相符，但我还不至于看到漂亮的女孩就猜她们用美貌做交易。
可这里是极乐馆啊，这里就是什么都能拿来做交易的地方。如果大家长您是当晚赢钱最多的赌客，您也可以向我提出任何要求，比如当您的女人。
根据我们的情报你从没这么做过，虽然肯定有人提出过类似的要求。听你的歌声能听出歌里有一个人。这种时候还想着一个人，那个人想必对你很重要。
您绕了那么多弯子还是在问王将和龙王，可这里没有王将也没有龙王，这里只剩下最后一个鬼，就是我。
我们知道猛鬼众在二十年前有了新的领袖，所以二十年中你们飞速地崛起，二十年前你才多大？
是曾有过王将，但是王将也是会死的啊。
你想告诉我说王将死后是你这个龙马统率着猛鬼众？可其他的鬼说你只是代替王将和龙马下令的人，大人物藏在你背后，只有你能见到他。
那你们抓我回去拷问我啊。
不用拷问，我们资助了很多医疗机构，最新的审讯药已经研制出来，只要连续注射一星期你就会变得有问必答。
那我就变成疯子了对不对？
未必会疯，但是神经系统会受伤，后半生都会有后遗症。我们并不想用那种药，但是我们没有选择，我们必须挖出幕后藏得最深的人，如果找不到他可能会有很多人死。你是个漂亮的女孩，会唱很好听的歌，你心里还惦记着一个人，你应该过更好的生活，和那个人相爱，也许一起去别的国家，去有阳光和大海的地方。你不需要为谁尽忠效死。
那是大家长怜惜我。可我听说家族正敞开监狱的门欢迎我们呢，那些受你们资助的修道院、精神病院和疗养院都把看守最严密的房间腾了出来等待我们，甚至还有神户山里的秘密监狱。我从五岁就被确认血统不稳定，随时可能暴走，变成嗜血的怪物，你们还会放我去有阳光和大海的地方么？
如果你说出王将和龙王的身份，我确保你的自由。家族会派人监控你，但你可以自由地跟心爱的人去任何你想去的地方。
你们把我的同类关进监狱，却给我这个色标为红色的恶鬼自由？大家长，您其实并不知道猛鬼众是什么样的组织吧？在您心里我们只是一群聚集在一起反抗你们的鬼，只是那么简单。
是我多嘴了，对不起。您不需要懂这些，您是伟大的天照命啊，永远都站在阳光中。我说得再多，您又怎么知道黑夜的冷呢？
不要！
敬大家长。
真难看啊……所以一直没有下定决心服用最后一支，想等他回来再见我最好的一面。

我操我操我操我操我操！
千金之子坐不垂堂[2]

小心！
家臣
我没事……
啊啊啊啊，没事就好没事就好！

老大！你没事吧？

其实结果未必要是这样。
结果就该是这样，我们这些身为生在黑暗中的蛾子，就该被火烧死。即使翅膀被烧着了，也会努力飞舞。大家长，这些你这样高高在上的人是永远不会懂的。
以前有人跟我说过类似的话。心脏被毁你说不了几句话了，珍惜时间吧，如果还有什么心愿就告诉我，你是樱井家的女儿，你最后的愿望我会帮你实现。
你配么？想想你们已经杀了多少人，每个人你都能问他们的遗愿么？真虚伪啊。

樱井小暮，24岁，樱井家樱井孝三郎的女儿，五岁的时候被确认带有危险血统。她14岁就从家族中叛逃，在猛鬼众中长大，前些日子被抹杀的樱井明是她同父异母的弟弟。
是么？原来是他姐姐。通知她的家人来收尸。
樱井孝三郎已经表示不需要收尸了。他说樱井家出了这样的女儿，无颜面对同族，本该自己对她执行死刑，可惜没有能力。
可这还是他的女儿啊……

好险好险！要是再晚上几分钟，我们都给龙马陪葬了。
老大你不要这副表情嘛，有人可是为了救你冒死往火场里冲哦……当然我可不是说自己……你却在里面抱着美女变成的妖怪表现得很伤心。

转身。
谢谢。
谢谢。
为老大你鞠躬尽瘁是我们该做的，虽然我对你并没有男男之爱吧……
我不是为樱井小暮的死难过……有件事很奇怪，她好几次都表现得好像认识我一样……或者把我和另一个人弄混了。

是《银魂》里的高杉晋助吧？
不像，晋助的脸上该有缠绷带。这是cos绯村剑心啦！你看他有扎剑道马尾！
绯村剑心在设定里还不到一米六，我看是《新撰组异闻录》里的土方岁三。
土方君在《新撰组异闻录》里什么时候穿过深色的和服？
要我说还是像玉木宏演的源义朝啊。
看大河剧[3]的中年怪叔叔还是不要搀和二次元的讨论吧？
请问可以合影么？
当然没问题。小生是从上野来江户见识世面的源家次子，感谢小姐的盛情，以后还请多多关照。
您好您好！我是星探事务所的昭仓，我们事务所跟很多coser签约，推荐他们参加大型漫展的表演，还有大制作电影拍摄的机会，请您务必抽空联系我们！
我不是coser，我只是出来散步的普通人。每年樱花开的时候我都会来东京看看，顺便遥望一下我那高高在上的哥哥。
车来接我了，诸位再会。
你走到哪里女孩们都为你动心啊。
蛇岐八家正在搜捕我们，这种时候你还跑来跟我联系？
就在今夜，你哥哥烧掉了极乐馆，大阪警察本部只是象征性地去救了救火。在大家看来，猛鬼众已经输掉了这场战争。输家活下来没有任何意义，蛇岐八家准备把我们连根拔起了。
花了十几年心血抢来的地盘在几天之间就被蛇岐八家夺了回去，依附我们的帮派纷纷背叛，可王将你看起来还很坐得住。
舍不得又能怎样呢？蛇岐八家是黑道中的皇帝啊，我们只是叛党。那些依附于我们的帮派原本就不够忠诚，就像不良资产一样。不过他们在我们壮大的过程中都已经发挥了作用，极乐馆也给我们赚到了上千亿的现金。就当是被我们吃掉的食物吧，只要你和我安然无恙就好。
食物么？这场战争里死了多少人，那些尸体也都是你的食物？你的食性还真重口啊王将。
是啊，都是食物。世界就是这么残酷的啊，我们每个人都是食尸鬼，悄悄地吃人和被吃。蛇岐八家也不例外，他们靠收取那些黑帮的献金活着，而黑帮的钱又从哪里来？无非是偷来的抢来的，还有妓女的卖身钱和保护费。蛇岐八家自称不沾染毒品行业，可暗地里倒卖毒品的黑帮把钱码起来恭恭敬敬地交给他们，他们拒绝过么？他们的影子附在那些妓女身上、那些瘾君子身上、那些开店的小生意人身上，无声无息地吸他们的血。这就是世界运行的规则，强的吃弱的，卑微者以血肉向权力者献祭，如果不甘心被吃掉的话……那就抢先把别人吃掉。
非把话说得那么恶心才舒服么？
你不愿听就说点别的吧。希尔伯特·让·昂热已经到日本了，学院跟蛇岐八家之间剑拔弩张，爆发冲突是早晚的事。
昂热最优先的任务是找到恺撒小组吧？毕竟恺撒小组握着高天原的第一手情报。有恺撒小组的新消息么？
还在努力地找，那些男孩让我很不安。
不安？他们只是误入这个战场的蝼蚁吧？在炮火连天中无助地爬行。
蝼蚁么？蝼蚁能摆脱那个埋葬一切生灵的葬神之所活着回到这个世界？水深八千多米，深潜器受损严重，模拟计算的结果，他们的生还几率不会高于1%，但他们每个人都平安无事。用好运解释的话，这运气好得让人不安。这个三人组还杀死过三位龙王，连续几次把这个世界从危机的边缘拉了回来，他们一路前进神挡杀神佛挡杀佛，就像命运之神站在他们身后……在这个世界上我们不用畏惧任何人，但如果是命运之神亲自为他们保驾护航，还是会让人不安的啊。
我们是早已决定要逆神的人，如果真有命运之神这种东西，就连他的头也一起砍下来！通知小暮来东京找我。
如果只是想找个按摩师，我给你推荐其他人吧。
什么意思？
消防队在火场里找到了龙马的尸体。极乐馆陷落的时候她和源稚生战斗，但以她的血统，这就像凡人征天，拼了命用了莫洛托夫鸡尾酒也没用，敌人可是天照命啊。
那个笨蛋女人为什么不逃呢？
她的身份已经被蛇岐八家知道，逃到哪里去呢？蛇岐八家的辉夜姬可是能监视所有机场、公路和海陆码头的。他们既然知道樱井小暮是龙马，就一定会想办法捕获她，从她身上挖出你我的情报。龙马背后会有王将和龙王，谁都会这么猜测吧？但现在龙马死了，线索也就中断了。蛇岐八家的进攻到这里算是告一段落，接下来轮到我们走棋了。
我对你说的那些没兴趣，我只是想知道她为什么不逃。
她一直很喜欢你，稚女你不知道么？
什么意思？
女人就是这么愚蠢的动物，当她们怀着无望的爱时，只有很少人会明智地选择放弃，更多的人会选择燃烧自己给你看。至少在那个瞬间，她在你的眼里是最明亮的。你本该是最懂这个道理的人啊稚女。
你早就猜到她会选择死在极乐馆？所以你才把她留在那里看家？
用情来推断一个女人，总是很准。
你猜到她会选择死在那里，所以你才留她在那里看家，她死了线索就中断了，没有人能知道你和我的真实身份。所以你培养她提拔她的时候那么高调，因为这样外界都知道有这样一匹妖娆的龙马，却不知道龙马背后的王将和龙王是不是真的存在。关键的时候舍弃那枚棋子就好了，你果然是一只食尸鬼，你给身边的人都排好了时间，一个接一个吃掉他们，最后活下来的只是肥壮的自己。
龙王

最后留下来的不会是我啊，只能是你。只有你才能登上世界的王座，这是血脉决定的。与其说是我把她当作食物，不如说是你自己吃掉了她吧？你不是留了药给她么？你总不会是把莫洛托夫鸡尾酒看作化妆品错留给了喜欢的女孩吧？她很美，也很美味么？
你在挑衅么？
您现在杀了我，就等于我也失去了利用价值，您把我也吃掉了。我希望自己足够美味能让您满意。
停车！

我叫……我叫樱井小暮。
我是源家次子，是个喜欢唱戏的人。

将棋
千金之子坐不垂堂
大河历史如滔滔大河一去不复返

Go！Go！Go！小伙子们跑起来！我们美丽的客人们需要你们拯救！
来啦来啦！
小樱花你死在洗手间里了么？人手不够了！快去给客人倒酒！
是是！立刻过去！
补一下香水！不要熏到客人！拿出你的斗志来！在男人的花道上骏马般奔跑！

右京！右京！如果你再不来到我身边，我就要从这里跳下去，我们只能在天国相逢了，那时你还会爱我么？
跳啊跳啊，这里是一楼。
右京你跑到哪里去了？你不会像那个没良心的男人一样抛下我一走了之对不对？
救……救……
右京你是神赐给我的珍宝，我愿做一只荆棘鸟，我的心插在你的刀锋上！
这位是店里的新人Sakura，右京正在后面换衣服，老板说让Sakura先来给您倒酒。
我们来这里也花了钱好么？没道理你们人手不够就用服务生来充数好么？看不起我们关西人么？
人都说高天原是东京最好的场子，我就要最好的场子里最红的男人陪我！你们要多少钱我都给，给我把右京叫出来！我要的不是廉价货色！
我这就让人去喊右京出来，请安坐喝一杯。
Sakura，不要愣着了，给客人倒酒。
这才对嘛，服务生就该做服务生的事，不是穿得漂亮点就有资格陪我喝酒的。

香槟！再加香槟！为我的右京干杯！
右京今晚的业绩比Basara King还要棒哦！卖出120瓶香槟了！我看Basara King也很努力，是在跟右京较劲吧？

老大你还挺得住么？
还行！看我把这群臭猪都给灌趴下！
你打我呀你打我呀
Sakura！过来帮忙换布景！后面忙不过来了！
Sakura！快去给客人拿冰桶！我这里单子太多送不过来了！
Sakura！快去把地上的碎玻璃清扫掉……

你们不能用童工啊。

快快！三楼的夏月间！客人们开了大包房，Basara King和右京已经过去了，那边还缺人手，叫你赶快过去撑场！

您好，我是Sakura，过来伺候的，能进来么？
妈的！快进来帮忙！我都快累死了！
啊啊啊啊啊！这是杀人现场么？就当我没看见放我出去好么？
别嚷嚷，快点来帮忙！
你们这是先奸后杀还是先杀后奸了？收尸才叫我太不够意思了吧？
强效安眠药加烈酒，她们至少得睡到明天早晨。我说了要把她们灌趴下。
从现在到明天早晨，我们有大概八个小时，足够我们往返源氏重工了。我们进来之前叫了足够的香槟，这段时间里没有服务生会进来查看。而这些女人进来之前就已经醉得不行了，她们不会记得今晚发生的事。
我们……我们去源氏重工干什么？
看看蛇岐八家的黑幕里到底藏着些什么，顺便搞点爆炸。
装备箱里有15磅C4炸药，够用么？
喂喂喂喂！你们拿炸药出来干什么？我们正一步步地变成通缉令上的那种人啊！
我们被警视厅通缉的罪名是走私核燃料、恐怖袭击和强暴幼女，只要不搞最后那件事就还不是通缉令上的人。别想得太吓人，我和楚子航只是要炸掉辉夜姬的存储核心。辉夜姬是蛇岐八家的第一道防线，炸掉它蛇岐八家就会变成盲人，诺玛也能趁机重新控制日本国内的网络。
别急着换衣服，还要留点证据。
差点忘记了。还好我没卸妆。

师兄，那个肥婆会脑补把你推倒了呀！这些照片泄露出去我们的名声就完蛋了！可我们根本什么都没做！
没做坏事背上坏名声觉得不情愿？那要不要我和楚子航出去等你一会儿，让你把坏事干了？
鬼扯！从现在开始我要跟你们并肩战斗寸步不离！你们别想扔下我一个人去！

太冒险了吧？就凭我们几个的日语水平还冒充执行局的人？人家随便问我们点复杂的东西我们就露馅啦！
当然不能硬闯，源氏重工是座防备森严的大厦，森严程度不亚于日本自卫队司令部。我和恺撒花了几天的时间研究源氏重工，它从一层到二十层是普通办公楼，二十层以上则是蛇岐八家自用的办公区域，进出都要凭门禁卡，还有保安巡逻，那些保安都荷枪实弹。即使穿着执行局的衣服，如果是生面孔也可能被问话，何况没有诺玛的帮助我也做不出门禁卡来。唯一的可能是从下水道摸进去，进入所谓的‘里区’，里区中是没有门禁系统的。
里区那么重要的地方，安全系统只有比外面更严密吧？
没人知道里区的安全系统是什么，但至少我们从里区通道走可以避开人来人往的地方。高天原正下方就有一条下水道，我们沿着它向东走，从新宿地铁站下方绕过，进入主管道后不久就会见到源氏重工。总长度两公里。
这就是所谓的‘摸着石头过河’吧？但是拜托，我们可不是要过《小马过河》里的那种河，源氏重工就算是条河也是雅鲁藏布江级别的，我们一脚踏空就淹死了！
不试试怎么知道呢？如果被发现，大不了就是杀出来。
喂！你们两个杀胚当然可以轻松地杀出来！你们考虑过队伍里还有我这样的文弱书生么？
那你还是留下来照顾姑娘们？夜深人静独自在房间里看守十几个衣冠不整昏睡不醒的女人是适合文弱书生的工作吧？
可笑我是这样不仁不义的人么？我能看着你俩去闯龙潭虎穴自己在这里干等么？什么都别说了给我一把枪！
很好！我们学生会的人从来都不会临阵退缩！早就给你准备好了，十三发子弹的弹匣，前面九发都是弗里嘉麻醉弹，后面四发是专门用来对付龙类的汞核心钝金破甲弹。别用那种子弹对付人类或者混血种，虽说汞对人类没那么致命，但是沾染之后也很麻烦，钝金破甲弹头会在他们身上留下贯穿伤。
源氏重工里会有龙类么？要我说全部装填弗里嘉麻醉弹就好了。
鬼知道，我总觉得这件事背后藏着的东西……比我们最大胆的猜测还要夸张。就像冰山，你能看到的冰山只是浮在海面上的十分之一，巨大的真相藏在海水中。小心点没错。

看起来这是座老房子啊！这风格可不像日本房子。
在二战前这里是一座天主堂。明治维新后很多教士来日本传教，当时信仰天主教的人很多，这里曾是东京信徒的据点，住着几十位神父，定期举办礼拜和弥撒。二战中东京遭到轰炸，浮雕和拱门都被炸毁了，只剩主体结构还保持完好。店长看中了它的地段，就租了下来，花了不少钱装修成夜总会。舞台原来是安置管风琴的地方，卡座区原来是唱诗席。这一层是忏悔室和读经室，二战时被用作了轰炸避难所，直到今天它还是政府规划的避难所，不过店长是把它当作储藏室来用。

下水道入口居然就在楼里面！
确实是很巧合的事。我也没想到下水道的入口就藏在高天原里。我从网上找到了新宿区的下水道地图，别看新宿区那么大，下水道出入口却只有十几个，多数还都在污水处理站里。只有这个窨井例外，它早该被封死的，但因为跟避难所相连，恰好提供了一条逃生通道，所以才被保留下来。应该说我们走运了，我们在找到庇护所的同时也摸到了源氏重工的后门口。
命运命运
坐拥世界
是泥螈，一种蝾螈，原生地在北美洲。它吃水生动物的卵，可以避免水生动物在下水道里过度繁殖，应该是被投放进来的清道夫。
我去！吓死我了！下水道里居然还有这种坑爹的玩意儿！
每座城市的下水道都是一个生态系统，这里有充足的水分但是基本没有日照，那些能适应黑暗的物种会快速地繁衍，最终形成稳定的生物圈。每个城市的下水道生态圈都不一样，跟这座城市的降雨量、温度和地下水酸碱度有关。在这里最要小心的是血虫那类的小东西，它们也许会在你身上产卵，大东西倒是多半没什么危险，就算是水蛇也是无毒的。
还是铁穹神殿那种高级下水道好，干净多了。我说这路能到铁穹神殿么？
每个城市的下水道都不是一次修成的，你现在看到的下水道是一百年前新宿区的下水道。东京在十年前大规模改造了下水道系统，把旧式的下水道系统都连了起来，多余的地下水经过各路下水道进入铁穹神殿，净化之后从主管道排入大海。我们只要一直走，总能进入主管道。再走600米左右我们就会从新宿地铁站下方经过，那里会有巨型的水轮机，穿过水轮机孔我们就进入铁穹神殿了。
师兄你生在下水道里么你对下水道那么了解？
我上网搜的。
可你看不懂日文啊。
我有Google翻译，我还通过Google翻译学了几句日语。谢谢惠顾、期待您的再次光临、还要来些酒么、难过就哭出来，大概就这几句。
我真受不了你这勤学苦练！你真是干一行爱一行啊师兄！想把牛郎业作为必生的追求么？

我们怎么过去？
水轮机并不总是转动的，等它停下来我们就从函道间钻过去，速度要快，它转动起来的力量会把我们拦腰砍断。
是搅成肉馅。可它什么时候才会停下来？
它已经开始减速了。
就是现在！

听见了么？那边就是岩流研究所的地下船坞，电焊声说明有人在维修设备。那边至少有二十个人，二十个全副武装的男人，所以从现在开始谁都不能大声说话了。我们的声音会在管道中反射放大，能传出很远。
我真有点怕我控制不住，我一紧张就想说话，好像不说话会被憋死。
用这个，含在嘴里就不会下意识地喊出声了，还能补充一下血糖。
老大我能跟你换那个薄荷味的么？
你说晚了，还有现在开始闭嘴，有人往这边过来了！
眼镜王蛇
那二十个全副武装的警卫，都是这种黑道杀手的级别吧？
上次来的时候没有这么多警卫，人数最多只有现在的一半，应该是忽然增加了警戒力量。
火力压制呢？你现在有足够的子弹，一次能解决多少个目标？
三到五个目标不是问题，最多能解决六个，就算加上你那两支乌兹也没用，我们两个人四支枪，对面二十支枪，你还不知道里面有多少混血种。这不是对付暴走族那么简单。
我也算人的。
你不算人，你算文弱书生。
你率先攻击，你用短剑攻击恶魔单体，造成了15点攻击；轮到一号恶魔攻击，恐惧之王的骷髅长剑，全体攻击‘赤龙王的烈焰’，造成7623293点攻击附带灼烧和不能治愈效果；轮到二号恶魔攻击，二号恶魔忽然停手了……因为你已经死了。
实在不行我们就先回店里去，我们叫了那么多香槟都没怎么喝……我们可以一边喝香槟一边叫点夜宵吃，想想有没有别的办法混进去。
不，未必没有机会，看那边。
蛇岐八家的微型潜艇！
靠近一些，小心不要发出声音。

机会！
警卫都集中在船坞那边，他们的注意力都在金属罐上。我们走那边黄色的旋梯，上去就是气密门。要快，但不要跑，在这种封闭的空间里回音会很清晰！

在那里！

猿臂轻舒
走吧，他们看走眼了。
我靠靠靠，运气真他妈的好真他妈的好，逢凶化吉逢凶化吉。
毫无疑问，要继续保持好运气，我们就靠你的运气活着了。

老大我们该去哪一层？

喔！没考虑过这个问题……

那师兄你有这栋楼的结构图么？
你觉得网上会有这种资料么？就算有也是可以公开的资料，里区的资料是不会包含在其中的。
也对，这么高难度的游戏，有玩过的也都死在里面了，网上不会有攻略。
没有路走的时候为什么不直捣黄龙呢？最重要的楼层肯定是顶层！上去看看！
妈的最重要的楼层防备也最森严好吧？要我说先去12层！我记得12层好像是好多好多接线员的那层，就算被认出来我们一掏枪，女孩们就吓怕了！我们还来得及逃走！师兄你说对不对？
接线员位于14层，你记错了。但我同意恺撒的想法，既然不知道从哪一层开始，不如直捣黄龙！
喂喂喂喂！听我说听我说！顶层虽然很重要但是蛇岐八家应该不会把风景那么好的地方用作机房对不对？我们这次来的主要目的是炸掉辉夜姬的核心对不对？先主后次对不对？我们先炸掉辉夜姬，然后再去顶层扫一眼行不行？
那就先从14层开始，最保守的办法是抓一个接线生问问她这栋楼里的路该怎么走。
叮

ばかやろう！[1]
右雉
ばかやろう！为什么迟到？
はい！
道歉是没有用的，上了战场的话，等你有机会道歉，那道歉只能是你的遗言了！加入搬箱子的队伍！那边缺人手！给我跑起来！像马一样跑起来！

はい
他们是算好的，每次电梯装五十箱文件，把最后一箱文件搬进去的人负责押送文件上楼，第五十个搬进箱子去的人就可以离开。
我第一个，楚子航第二个，路明非你最后一个。
撤退的时候老弱病残都是先走的！
可我们中只有你长着无敌的大众脸不是么？好歹拥有一项天赋技能，要好好发挥啊Sakura！
从这栋楼建成到现在，这还是警视厅第一次对我们下达搜查令吧？他们想找什么？

张开双臂怀中却空空如也

日本分部第一
是国会中的反黑委员会授意的，名义上是怀疑私藏军火，实际上是敲山震虎，表示国会不会对我们的所作所为视而不见。我们对猛鬼众的战争已经席卷了一都一道二府四十三县[3]，连国会也战栗不安吧？可是推出新的反黑法案又来不及，所以只能借搜查令来制造一点事端了。这些事不用稚生你烦心，他们什么都找不到。武器很容易转移，倒是这些档案比较麻烦，数量太大了，可不搬又不行。
全都转移到里区去？
是，以丸山建造所的设计水准，警视厅绝不会想到这栋大厦还有一个隐藏的区域，岩流研究所的船坞也会很安全。我好好接待一下警视厅的老爷们就没事了，反正这场战争已经接近尾声，在逃的只剩王将和龙王。极乐馆已经被捣毁，失去了最后的巢穴，游荡在外的蜘蛛活不了太久。唯一让我不安的……是神，我们连夜审讯那些鬼，但关于神一点消息都没有。
我会继续搜索王将和龙王，也许神的消息只掌握在他们两人的手中。恺撒小组那边还没有消息么？
完全没有，这真不可思议。他们不懂日语也没有落脚点，可在东京都和埼玉县的边界上悄无声息地消失了。不仅我们找不到他们，卡塞尔学院也找不到他们。也许有第三方在庇护他们，但在日本，又有什么样的第三方敢冒着得罪我们的危险庇护他们呢？
犬山家的后事怎么处理？
等他们选出新的家主吧。他们全都沉浸在悲痛中，这段时间犬山家帮不上什么忙了。
这几天就没有校长的消息了？
他也完全消失在这座城市里了，这对他来说不难，他很熟悉日本，大概还有些当年的老朋友在帮他。我们也不敢派人跟踪他，无论是谁都别想跟踪一个言灵是‘时间零’的S级混血种。

一都一道二府四十三县“是指日本的行政区划，“一都一道二府

神道
神道
墓前开道，建石柱以为标，谓之神道。

幡幢
阴殿

镰鼬
这算什么？贯穿伤，撕裂伤，还是爆炸伤？或者‘被巨型龙怪咬一口伤’？
我到的时候他们的体温还像活人，也就是说杀人者就在我到达这里前的几分钟刚刚离开。要是早上来几分钟我大概也死了。
从现场能看出什么？
很快，整个过程不超过十秒钟。这些人都带着枪，但从杀戮开始到结束，居然没有一个人能把枪掏出来。我认识的人里只有一个能那么快，校长。
君焰
有什么人敢在蛇岐八家的总部里对执行局大开杀戒？
大概是个艺术爱好者吧。给我电筒。

这里什么都没有，就是这些东西。这座空荡荡的大殿就是用来陈列这些壁画的，他们需要足够大的墙壁，所以把整层楼都空出来了。日本人奢靡起来可真是凶残。
是氧化铁做的颜料。
看出什么没有？
像是佛教中的本生画。原本不是绘制在这里，而是画在某座古代寺院的石灰质墙壁上，有人用胶和化学品把这些壁画从朽烂的墙壁上整体剥离下来，把它们转移到这里的墙壁上。在文物保护中这种作法被称作‘整体揭取’，是非常精密的操作。
什么叫本生画？
佛教中有一种特别的艺术形式，名叫佛本生画，通常是若干张组成一个系列，描绘佛祖释迦牟尼的前生故事。这种画在敦煌非常多见，著名的有‘割肉贸鸽’、‘舍身饲虎’、‘九色鹿本生’。从绘画工艺来看，这些画跟敦煌石窟的绘画接近，用的颜料可能包括氧化铁、青玉石、云母粉和铜绿。这是公元三四世纪中国流行的绘画技法，历史记载公元三世纪邪马台女王向汉朝派遣使节，应该是那时候学到了这种绘画技法，用来绘制这些壁画。也就是说这些壁画有接近两千年的历史了。
我对它的艺术价值和绘画技法不感兴趣，我只想知道这些画到底为什么这么重要，让蛇岐八家不惜花费一层楼来摆放它们。
在佛教徒心中，佛本生画是佛在转生为释迦牟尼之前的轮回史。至于这些壁画，我想这就是蛇岐八家心中的……真实历史！
黑王……和白王！
真正的
看见画面左上角那些细线体的文字了么？那是中文篆体，两千年前日文还没有发明出来，所以画师用了中国的篆体字做注释。这幅画的名字叫《古之堪舆》，‘堪舆’这个词原本是地形地貌的意思，后来延伸为风水学，‘古之堪舆’就是古代地图的意思。这是若干纪元之前龙族统治这个世界时的……世界地图！
喔！如果他们愿意拍卖这些壁画，校长和种马老爹还不得在拍卖场上打起来啊。

你从哪儿弄来的照相机？
秋叶原电器街，打八折还送相机套，本来是想用来拍辉夜姬的核心。
你连日语都不会说还敢一个人上街买东西？
没关系，那边都是买电器的中国人，店员很高兴地跟我说，他是东北人，问我是哪儿的。
圣杯
秘密书
你看得懂么？
能试着解读一小部分，但只是最浅层的一部分，这些壁画包含了远远超过我们理解的龙族历史。蛇岐八家从没有对学院公布这些壁画，他们清楚这些东西的价值，所以他们才把壁画转移到源氏重工里来，以免外人看到。必须研究原版壁画才能发现其中的秘密。你闻闻这种颜料。
你刚才不说是氧化铁么？油脂的味道……还有点血味，这可不是氧化铁！
如果我没猜错的话这是人鱼的油脂混合血制成的颜料，人鱼油几千年都不会干，它们的血液也保持新鲜。
这张壁画上的人形都是用人鱼膏血绘制的，这有特殊的宗教含义，是‘通灵’的意思。人鱼是古代的混血种，人鱼血中就混有龙血，用这种血来绘画，每个人形都会获得精魄。所以画师在绘制这些画的时候绝不会撒谎，他们会一笔一画，力图重现真实的历史。这个人形代表了一个非常特别的含义，他是这幅壁画上所有人形里唯一一个用黄金勾边的，这说明他的身份和地位高于其他人，他戴着高高的羽冠，手持一根棍子，棍子在古代壁画中通常只有武器和权杖两种意思，这里应该解读为权杖，他是这些人中的领袖。
就是大家长一类的人咯？
不，他们称这人为‘皇’，或者我们可以称他为……超级混血种！
超级混血种？
混血种超级混血种
皇是指一种超过我们理解范围的混血种，已知的混血种无论多优秀都不能超越‘临界血限’。那是龙类和人类的分界线，一旦踏过线，龙血就会吞噬那个人的心智，把他变成死侍，这是绝对法则。但根据这些壁画，日本存在能够踏过临界血限的混血种，他们拥有匹敌龙王的潜力，生来就是蛇岐八家的领袖。
你从一个勾金边的小人身上能看出这么多东西？
从画面上确实看不出来，但篆字注解里写满了对皇的赞美。他的诞生被称作‘降世’，他的意义堪比盗火的普罗米修斯、以自己的血为人类赎罪的耶稣基督，他是天降之子，宿命之帝，他的称号包括‘东皇’、‘曜帝’、‘震帝’、‘太微主’……他集人类的全部美德于一身，拥有和神抗争的伟大力量。你没有想到某个人么？
这种耶稣基督级别的存在我怎么会认识？我没告诉你我家男女老少都信天主教么？要是天下真有这种怪物，我也只有对他祈祷当他的信徒。
皇是生来注定的，所以他在孩提时代就被注定要统治世界东方的土地，他虽然年纪轻轻但是在家族内部已经有了很高的地位，即便长辈也得听命于他，他是家族……年轻的主人。
是象龟？他的手下叫他……少主！
源稚生只有二十六岁，却已经是蛇岐八家的少主，仅凭他在执行局的功绩么？想想我们跟那些家主见面的时候，大家长橘政宗起身的时候，家主们也都起身，唯有源稚生端坐不动。这不是倨傲无礼，这是他的习惯，他跟橘政宗之间是平起平坐的，所以橘政宗起身的时候他端坐不动……继承神血的人就是他，他就是蛇岐八家将来的统治者。将来的统治者当然不必对现在的统治者低头！
稍等稍等！这太荒谬了好么？这个世界上怎么可能存在超级混血种那种荒谬的东西呢？跟这个相比我更倾向于相信世界上存在超级赛亚人啊！
怎么可能有人能无视临界血限？那是不可逾越的天堑，任何人超越那个界限后神智都会被吞噬掉，可那个源稚生看起来完全正常不是么？龙血该使他亢奋对不对？可他那一脸懒洋洋的模样，倒像是患了什么荷尔蒙分泌不足的病啊！
‘皇’字拆开来是什么？
白……王？见鬼……他们是白王血裔！日本这帮家伙是白王血裔？
是，他们就是被秘党怀疑已经灭亡的白王血脉。这系列壁画的名字就是《白帝本生》，它讲述了白色皇帝及其后裔的历史。蛇岐八家的祖先从中国学到了‘皇’字，他们认为这个字就是为超级混血种而造的，皇有天神的寓意，比如《楚辞》中出现的‘东皇太一’，不仅如此它还隐藏了那位白色皇帝的名字。皇是这个世界上最接近神的人类，他承袭的是白王的血脉。白王是掌握精神元素的龙王，它能控制别人的精神，而它自己的神智永恒澄澈。皇继承了这份天赋，即使超越了临界血限，但精神天赋确保了他的神智不被侵蚀。他是绝无仅有的异类，他身体里几乎全是龙类的血液，而他却怪异地有着人类的内心。
怪……胎！
ならく
ならく那落珈

你真漂亮，在你还活着的时候。
委蛇人面蛇身而赤，直目正乘。其瞑乃晦，其视乃明娜迦美杜莎美貌
巧笑倩兮美目盼兮
你这样就变丑啦。
真丑陋啊，这个世界。

水声！
铁穹神殿又在放水吧？这座城市的地下简直就是一个海。天气预报说今晚又有暴雨，如果东京不是有这种级别的下水系统大概早就崩溃了。
把手电筒打高一些，我们看看这幅画的全景，它应该有什么特殊的意义。
只此一次，下次别用导演指挥灯光师的口气跟我说话！

阴阳鱼
太极图？
太极图最早源自宋朝初年的陈传，而这些壁画比宋朝还要早。类似的图案在其他文明遗迹中也出现过，比如双鱼相对游动、双蛇头尾相连。它的意思是交媾。
交什么？
交配。
活人和死人交配？听起来真是恶心极了，这就是日本人的淫荡么？
不，是宗教意义上的交配。它的核心不是交配过程，而是骷髅传递给活人的那个东西，应该是象征‘生命’的东西，画师以那块骨头为圆心绘制了这幅画。所以重点是那块骨头。
篆体字注解怎么说？
这段文字中有大量的古体字和异体字，我对篆文了解得有限，读起来也很勉强。但有八个字我想我是不会认错的。古道黄泉……化神之路！
听不懂，黄泉在中文中不是地狱的意思么？
你还记得《翠玉录》么？
当然，任何一个有文化的混血种都知道《翠玉录》，这就好比基督教徒都知道《圣经》一样。
这幅画差不多就是日本版的《翠玉录》。
翠玉录
黄泉确实有地狱的意思，但穿越最深的地狱之后，抵达的却是天堂。所谓古道黄泉，是指在恶鬼横行的地狱中有古老的小路，它其实也是‘化神之路’，穿越它就能进化为神。在《翠玉录》中也有类似的说法，‘下如同上，上如同下；依此成全太一的奇迹’。无论是向上还是向下，只要突破极限就能抵达完美的‘太一’。那具金色骷髅就是白王的象征，它把自己的骨血赐给人类，制造了白王血裔，也就是那些人鱼。但神还留下了更宝贵的财富，就是由混血种进化为龙的方法，尽管那非常危险，但不是完全没可能。
如果你知道那种方法会不会想要试试？
不，那样我爸爸会很失望。
其实我有点想试试……不过我妈妈也会很失望吧？所以还是算了吧。
这里面还有比这幅画更珍贵的，来，去看这里最值钱的一幅。跟我来。
这就是你说的那幅最珍贵的壁画？
你不觉得么？至少是最值钱的。
你怎么知道？
入侵者不惜杀死那么多执行局精英，却只偷走了这幅壁画，可见他不仅是个有品位的艺术爱好者，而且这幅画一定是所有壁画中最好的。
每次押送文件上来，间隔也就十分钟左右，他要在十分钟里杀人剥画，那手法得有多快？这些壁画从原始的墙壁上剥离之后并没有贴在这里的墙上，而是附着在涂过矾的传统画布上，但画布却用粘着剂贴在墙上，正常情况下取画要先用溶剂把粘着剂洗掉才能把画摘下来。他居然能做得这么快。
名侦探楚子航，你是觉得那家伙会在这面墙上留下指纹么？
不，我在检查墙壁上的粘着剂。你看这里仍旧残留有胶状的东西，这说明他是硬撕的，所以才会这么快。但在硬撕的情况下很难保证画布基底不破损，如果他想要这幅珍贵的画却又怎么会对它那么粗暴？
有道理，对于艺术品收藏者来说损毁一幅画就像凌辱一个绝世美女那样不可饶恕。
这是你父亲说的？
不，你高估那个混蛋了。他看起来喜欢艺术和收藏，但他不爱这些东西，他真正在乎的只有自己。他可以花上千万美元去买一幅名画，把它的照片存在手机里对所有人炫耀，也会在某天早晨让管家把画从客厅的墙上摘下来扔到地窖里去。就像他对女人的态度，前一天晚上他还会对那个穿晚礼服的女人念雪莱的诗，睡完一觉起来他忽然觉得那女人裸体的样子真是太难看了，恶心得受不了就去洗澡了，叮嘱管家快把这堆难看的肉送走。他是最自私的那种人，对他来说这个世界上的一切都是玩具，玩腻了就扔掉。
适当的馈赠是贵族应有的慷慨怨毒
那个人不是在乎这幅壁画的艺术价值，而是这幅壁画中隐藏着某个重大的线索，可能是用来解读所有壁画的关键。在文字出现以前，绘画是文字的替代品，用来记录历史事件。这些壁画中必然隐藏着某个秘密，盗走这幅画的人想要的就是那个秘密。
完美的进化方法？
也许。好在这个人揭取壁画的时候很仓促，所以给我们留了些蛛丝马迹。
看起来纹路很丰富，包含的信息量不小，回去之后我们洗一张高清照片出来，也许能判断出原始壁画的内容来。
太费劲了。那个人都偷了那么大一幅，我们为什么不把这块碎片带走？分析原件的话，得到的信息不是更多么？
抓紧时间拍完剩下的壁画，路明非一上来我们就撤，先别管辉夜姬的事情了，今天我们的收获比炸掉辉夜姬来得大多了。
导演，自己打灯自己拍吧，抓紧时间，有人要来了。
你听见什么了？
电梯响了，不是我们上来的那部货运电梯，而是货运电梯旁边的那部贵宾电梯。贵宾电梯原本停在这一层，现在它正在下降。有人在下面楼层招电梯，能够搭乘贵宾电梯的就是……那位人形巨龙吧？
他未必会上到这一层来。
别抱这种幻想为好。明天警视厅来搜查犯罪证据，今夜他们紧急转移档案，搬运工都是执行局的人，这说明这些档案很重要，所以人形巨龙和橘政宗才会亲自到现场视察。他们看过下面的现场能不来上面的现场看看么？当他走出电梯间会看到满地横尸，而我们正在这里偷东西，到时候解释什么都没用了。快把剩下的壁画拍完！我想办法给你争取点时间！

神道
Bullshit！时间凑得也太巧了！和人形巨龙在相邻的电梯井里，要是他知道这一点会吓尿的吧？
只能试试了。

怎么了？
出事了，我闻见了血腥味，从上面飘过来的血腥味。
什么老鼠能钻进源氏重工里来？居然还抢先动手。
效忠猛鬼众的帮会应该都被我们压服了，名单上的人也只有王将和龙王漏网，还有人敢侵入我们的总部？对方既然入侵，想必做了足够的准备。
不用担心，设计时就考虑到了电梯的安全问题。别说手枪，就算是手榴弹那样的东西也别想对贵宾电梯的运行造成影响，受到攻击之后会用安全模式运转，不到一分钟我们就可以升到顶楼。
我不担心电梯，我担心的是那个开枪的人可能是在壁画厅里！
辉夜姬，大厦进入全封闭模式，禁止任何人进出大厦，关闭通风管和下水管道，狙击手出动！
下令者橘政宗，执行者辉夜姬，命令有效，命令通过，大厦在30秒钟内进入全封闭模式。
一旦大厦进入全封锁状态，无论是哪里来的老鼠都逃不出去。

快！快！快！快撤！最多还有半分钟他们就会达到这一层！
路明非怎么办？
留给超级混血种玩吧，反正那头象龟也不会相信是路明非杀了执行局的人，也就是把他关起来，顶多再拷打拷打。我们要信任队友，我相信他挺得住。
他扛得住拷打？
他扛不住也没关系，他只知道我们藏在高天原里，我们离开高天原就好了，他再也招供不出别的来。所以扛不住他也得扛，他没有可招供的情报。象龟可能是个混蛋，倒不至于是个嗜血狂徒要把路明非生吞活剥。

尼玛老大你这是枪战呢，还是炮战呢？震得断电了都。

你妈逼救！命！啊！
摇摆摇晃

地震警报，十五秒钟前东京发生浅层地震，地震烈度大约6.5级，震波将在15秒钟之后到达埼玉县，30秒钟后到达横滨和大阪，请居民做好准备。
偏偏在这个时候地震！
服从性强
这样不行，必须解除封锁。
不能解除！如果外人真的看到了壁画，并且复制带走……那后果不是几个人的伤亡那么简单！可能影响成千上万的人！那些秘密是绝对不能外泄的！事情很快就能解决！安全门锁死之后入侵者是逃不出壁画厅的！我开放了一条消防楼梯，档案馆里的人正从楼梯赶往那里！五六分钟就能赶到！
随时会有余震，五六分钟已经太长了。这件事交给我去解决，五分钟后，无论我有没有抓到入侵者，都把门打开！
稚生你已经是大家长了！你是家族的希望所系！不需要你去冒这种险！
只是代理大家长而已，请真正的大家长安心避险，事情我会解决。能够威胁到我的物种，这个世界上应该不多。

真不知道电梯井原来是这个神奇的地方，感觉就像站在高速公路中间的换道线上。
还能忍受吧？
不过是额头擦破了一点皮罢了……不过我是真的老了，变成稚生你的累赘了。
别这么说，在你最好的时候，我也是你的累赘啊。五分钟，无论我回不回来，都把封锁解开。

见鬼！这门坚固得跟金库的大门有一比！
整体铸造的钢件，就是小型金库门的级别，墙壁里也用钢条加固了！
君焰的威力应该不止于此吧？再加力呢？或者干脆融化掉这扇门？
在封闭空间中释放君焰是禁忌，再加力的话墙壁反弹的气浪会波及我们自己。我只能引发爆炸，要在物体上施加静态的超高温那是青铜与火之王的权能。
君焰
锁死
见鬼！自己跑到监狱里来了！

感觉怎么样？
我现在相信你说的话了！好吧超级混血种跟超级赛亚人一样都是真实存在的！

僧侣的暗杀刀卑鄙卑鄙
狗啃泥

无刀取
位之桃井
镰鼬

心意棒
九阶刹那
十三连闪断刀十三连闪
砍树机
缠腕
心脏被攻城木直接锤击

无铭

你们还活着，这很好。
你们的伪装很差劲，别的就不说了，真正暴露你们的是那股高希霸卡诺兹雪茄的味道，那是高希霸雪茄中的极品。又见面了，恺撒·加图索！
懂了，在这个男人都抽娘烟的国家，偶尔出现一个抽雪茄的真男人就太醒目了。
束手就擒，还是等着我把你们打倒？动手的话我未必能保证你们的生命安全。
你好像从来没有保证过我们的生命安全，上周我才从日本海沟里游泳游上来，你本该是我们的后援，可你把我们三个扔在海底八千米深处。如今我们又看了那些壁画，你在想把我们浇筑进水泥柱子里沉海吧？管你是皇还是其他的什么怪物，犯了错误总得付出点代价，我们家的家训说，如果世上有人可以犯了错不被惩罚，那么谁还相信上帝呢？哈利路亚！
是的，我犯过很多错误，我确实想过我有一天会因犯下的错误而受惩罚……但很遗憾，现在我不得不继续犯错误。信念和立场什么的，你我都说服不了对方，那就只剩最后的办法了。

Ricardo M. Lu？
您的快件。请在这里签收。
Ricardo M. Lu
你怎么知道我在这里？
啊，寄件人特意电话叮嘱过，说您会来14层的电梯这边取件。我开始还以为是开玩笑的，其他邮包我都是送到各层的前台，在电梯门前送邮包好像接头似的。
这种时候了你还有心情送邮包？
我也想找个地方躲躲，可安全通道打不开，还是静等救援比较好。您才是镇静自若啊，这种时候还守约地来取邮包，要是大家都像您这样就不会搞得一团糟啦。
那就没问题啦。我的工作完成了，先去找个安全的地方躲一下。感谢您的惠顾，DHL助你纵横千里，竞逐环球商机。
呼啦啦呼啦啦
我靠路鸣泽你真能玩啊！

朋友，这是你新认的干妈么？
羡慕嫉妒恨吧？在日本有这种级别的美女么？还是只有罗圈腿的肥婆呀，哇咔咔咔咔。
你真在南美？
当然咯！我正在马丘比丘喂羊驼呢，羊驼是人类的好朋友，因为它们很好吃。
禽兽！我正在日本水深火热！有什么救命的招数就快发一个给我！不过我俩先说清楚，我不会跟你做交易的，我还要留着半条命，活到实现四个现代化。
好说！哥哥你有这么利国利民的大心愿，我这个当弟弟的怎么能不努力呢？明儿就帮你把四化建成！是说建成了你就可以去死了是么？
滚滚滚！说正事！
正事也是有的，我觉得这个美女跟我心灵相通胸也蛮大，是我命中注定的灵魂伴侣，我正在考虑向她求婚，哥哥你会来地狱参加我的婚礼么？
说！正！事！
好久不见大家斗个槽嘛，说正事有什么意思……你现在所处的环境很糟糕，你们在壁画厅里看到了太过秘密的东西，为了抓捕你们整座源氏重工都被封锁了，所有安全通道都被辉夜姬控制了，一般人别想打开，暴力破坏也很难，所以我把电子钥匙储存在这部手机里了，你可以刷卡打开这栋楼里的任何一扇门。
你会对我那么好？
快去吧哥哥，大震其实还没开始，你刚才感受的震波只是小小的预演。你这么有爱心的人不会愿意看着那些无辜的好姑娘死在地震中吧？
电子钥匙滴
年轻英俊
除了电子钥匙还有什么别的宝贝？路鸣泽小叮当请你快点拿出来！通道口有执行局的人！
试试导航呗，看看有没有别的路。
导航管屁用，导航是开车用的好么？
我给你的导航做了一点升级啦，嘿嘿嘿嘿。

ξ
克西
ξ
验证通过，允许进入ξ层，欢迎回来，执行局Ricardo M. Lu专员。

这种级别的地震在东京多么？
哎呀，很常见啦，虽说看起来蛮吓人的，不过东京的建筑抗震级别都很高，只有那种年久失修的老房子会出问题吧？
听说那块地皮上都是老房子啊。
是啊是啊，都是二战前的老房子，其中多数都空置着。那么好的地皮真是浪费了，那可是寸土寸金的学院区啊。您要是考虑买这块地，肯定是要大手笔地开发，那些老房子拆掉就可以啦，因为产权很明晰，所以市政厅也会很支持您的拆除的。说起来这种闹市区没做商业开发的地皮已经很罕见啦，没有您的指引连我们都找不到。
每座城市都有些埋藏秘密的地方，就像坟墓一样，最好还是不要轻易拆除。现在可以给我看一眼那份地契了吧？
真抱歉耽误您那么多时间，但这份地契保存在三菱银行的保险箱里，又是价值那么巨大的东西，以我们三井置业的人脉也是好不容易才拿到的。但我得实话实说，那片土地的主人并没有出售土地的意思，所以您要真想买，我们还得登门劝说，而且价格嘛，大概不会低于12亿美元，另加我们的佣金3%。
土地范围是用当时的地标来界定的，现在那些地标都拆除了，我给您画一下看，这块地在东京大学的后门，是狭长的一条街。当年那条街上有座神社，名叫黑天神社，现在已经改成教堂了。我下午派人去看了一眼，是那种比较小比较破的社区教堂，所以也不会对您的拆迁构成影响。
好了，价值12亿美元的地契还是别留在我这里了，放回三菱银行的保险柜里吧。我们的交易到这里就算完成了。
您……您对这块地没兴趣么？
不，我刚才说了，每座城市都有一些埋藏秘密的地方，就像是坟墓。我对收购坟墓一点兴趣都没有，我只是想知道坟墓在哪里。那位墓主，或者说土地持有者，是我的老朋友，我得去看看他有没有死。不如就趁今夜，狂风暴雨的地震之夜，是拜访老朋友的好时候。
先生先生，地震的时候最好避险啊！何况您……您还喝了酒！
这样的夜晚大概不会有人查酒驾吧？而且我的时间已经不多了。

坍塌折扇

免许皆传人斩逆卷刃流卷卷刃流

逆卷刃流天平一文字
你也用日本刀，他也用日本刀，但他的刀术跟你完全不同。我没法预判他的进攻。
江户剑术三大流派中的镜心明智流。他是蛇岐八家着力培养的皇，应该是跟随剑道大师练习最纯正的古流剑术，我可没有那么高级别的剑术老师。
那你是什么流派的？
没有流派，我跟少年宫剑道班的老师学的，学费3600，一共36个课时，我总共就学过那36个课时的剑术，其他时间都是自己练习。正眼
见鬼！我一直以为你的日本刀术很正宗！我以为把你研究透了就懂日本刀了！
抱歉让你误解了，但我确实没说我学的是日本刀术，我只是用日本刀而已。
你道歉得有点晚了。我以为自己很懂日本刀术，可当我跟真正的日本刀大师决斗的时候才获悉我的陪练是少年宫出来的山寨货色。

危险的猎物逆卷刃流
禁手天平一文字
很高兴看见诸位还活着，这是我的真心话。家族对诸位颇多亏欠，如果不是在这种情形下相遇，我们也许可以成为朋友。即使变不成朋友，也好过现在变成敌人。抱歉了。
你们日本人说抱歉总是太多也太迟，没有用的话以后少说。真，那个我们在漫画玩具店遇到的女孩，她死了，死在你的家族手里。你们发起的战争中，很多像真一样的人会死，作为高高在上的皇你甚至听不到他们的惨叫。见鬼！我本来以为世上只有一个混账的家族就是加图索家，没想到日本居然还有八个混账的家族！
是啊……抱歉这种话说出来总是太迟，那又为什么要说呢？
奥义

退后！

滴回来ξ
ξ
嗡嗡
危险区域立入禁止

你给我安的什么破软件！我现在被困在一个感觉要闹鬼的地方了！
闹鬼的地方也有好地方不是么？兰若寺也闹鬼，宁采臣就是在那里遇见聂小倩的。
混蛋！那是因为他有燕赤霞！否则他早就被鬼吃了！
陛下！臣就是你的燕赤霞！放心吧！妥妥的！你也知道源氏重工里有很多隐藏区域啦，在隐藏区域里要用另外一套电子钥匙，现在再打开手机看看。嘿嘿。
电子钥匙
兰若寺之匙

已经到这里了，何不打开兰若寺的门呢？
医院

咔哒
好久不见。

金刚佛像人鱼

躲开！
说得对啊道歉有什么用？道歉都是事后说的话，事后说话都太迟了！男人做错了事不要紧！承担结果就好了！当断手的断手，当断脚的断脚！如果有人可以做错事又逃过惩罚，那谁还赞美主的荣光？哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！
哈利路亚
可以了！不是泄私愤的时候！
闪开！

恺撒！
别瞎嚷嚷，这是弗里嘉麻醉弹的弹匣。
龙骨状态
你怕我会控制不住杀了他？
我怕真小姐那件事你太自责。
如果开枪的人是他，那我会用实弹。
没料到会是这个结果吧？血统不是绝对的，高高在上的皇帝也会被人从王座上揪下来。对不对，超级混血种源稚生先生？
你以前的说法是有些事是生来注定的，你是什么人看你血管里流着什么样的血。
听人说你们中国有猪一样的队友，现在我相信了……

他们的死跟我无关，我来的时候已经满地是血了。
火势看着控制不住了，无论如何先离开这里。不知余震还会持续多长时间。
先把封锁解开，剩下的事情我们离开这个鬼地方再慢慢聊。
我无权解开封锁，系统的控制权还在政宗先生手里，要解锁必须用他的手机，或者去辉夜姬的主机房。
带我们去辉夜姬的主机房！
你到不了那里，主机房24小时封锁着，里面的人出不来，外面的人也进不去。我没有进入主机房的许可，密码和钥匙都在政宗先生那里。
你到底是不是蛇岐八家的大家长？你是路过打酱油的么？
这么说倒也是成立的。
你在玩我么？
继续在这里待下去我也会被烧死，我现在玩你跟玩我自己没什么区别。我继任大家长不久，很多权限都没有移交给我，辉夜姬的主机房我一次都没去过。
那有什么办法离开这个鬼地方？快说！这里待不了多久了，你这百年一遇的超级混血种就得给我和楚子航陪葬了！不觉得遗憾么？
电梯井。

自己爬，如果想耍什么花招的话……
龙骨状态

这种冲动有用么？在战场上每个人都是可以牺牲的！你是组长，组长的任务不是最大程度地确保团队存活么？
不！我不是组长！我是，正义的朋友！你不是问过我是不是正义的朋友么？对！我是！从不丢下朋友就是我的正义，我为我的正义活着，也为我的正义去死！

我们……我们见过的，你不记得我了么？

你……你好……我们……我们见过的。

绘梨衣小姐？
绘梨衣のDuck
路……Sakura，我叫Sakura·路。

我们……我们快走！这里还有别的出口么？

我……我们快走！
芝加哥打字机[1]

天丛云
享乐

走吧。
去哪里？
外面。
外面都是死侍！
更外面的地方。
出去玩，趁哥哥不在。
绘梨衣のUltraman绘梨衣のRilakkuma

你走前面，我不认路。

死侍！

你养的宠物？
即使我要豢养这类东西也不会放在自己家里，就像美国国防部不会把核武器基地放在五角大楼里！

你见过长蛇尾的死侍么？
没有，我见过的死侍都有不同程度的畸变，但大致外形还是人类。我只在三个地方见过这种人身蛇尾的形象，高天原里、壁画厅里，还有就是《恶魔学》的书上。
和高天原里的‘人鱼’很相似，但这些东西是活的。

古裔
这些死侍的畸变是被诱发的。
被诱发是什么意思？
龙血的特性是会大幅度地活化基因，从而导致不可控的畸变，例如鳞身畸变、骨质畸变和血质畸变。这些死侍表现出的都是蛇形畸变，它们原来是有双腿的，在畸变的过程中双腿合并成了尾部，变成现在的模样。它们的骨形介乎人类和爬行类之间，更像泰坦巨蟒。你们如果上过赛诺伊教授的课就该知道那东西。
泰坦巨蟒，Titanoboa，有史以来最大的蛇类，生活在古新纪，最大的个体大约有20米长。
蟒蛇的祖先是有腿的，在进化中腿渐渐消失了，但在泰坦巨蟒这种远古巨蛇的身上很可能还残留着畸形的腿，这是进化不完全的结果。这些死侍在龙血的刺激下迅速地畸变，最后形成了这种介乎人类和爬行类之间的形态。
这跟被诱发有什么关系？
畸变是不可控的，龙血是无序进化的催化剂，原本死侍应该进化出各种形态，但这些死侍几乎全都产生了蛇形畸变，这只能是用基因技术引导的结果。蛇形畸变是各种畸变中等级很高也很罕见的一种，仅次于龙形畸变。但如你们所见，下面至少有几十个蛇形畸变的样本。有人制造了这种东西，并把它投放到这座大厦里来。这是有预谋的进攻。
主持进攻这里的人，不是想要征服这栋楼，而是想要毁掉这栋楼。

上帝之鞭
理论上存在控制死侍的可能么？
传说古波斯皇室豢养过死侍，他们把成群的死侍编成不朽者军团[2]，但那只是传说。
神
这种时候我们算是有合作的立场了吧？
是的！无论是校规还是亚伯拉罕契约都限定了秘党成员必须阻止龙类和死侍伤害人类，即使要为此付出生命。这种时候我们可以跟你合作。
别开玩笑了！合作？看看这是什么东西？这是伟大的皇！像龙类远多于像人类的怪胎！我没法相信这种东西！
如果我们千辛万苦地帮这家伙收拾了死侍，他会开香槟感谢我们么？别天真了会长阁下，他只会立刻叫来执行局的人包围我们，我们转瞬之间就会从英雄变成囚徒。他不对我们的脑袋开枪就不错了，想一想，几分钟前就是这家伙的刀差点刺穿你的心脏！再想一想，我们在海沟底部反复呼叫的时候，就是这家伙砍断缆绳把我们扔在深海里！我说得对不对，源稚生先生？
是，如果我有机会，一定会叫人包围你们，把你们变成囚徒。无论你们是不是有恩于蛇岐八家。
我只说三句话。第一句，男人要做的事情，跟恩义无关。男人要做一件事的理由，必然重过恩义这种小事。
第三句，这种情况下你们带不走我。如果不愿帮我，请把我的刀留下。作为家族领袖，我有作战的义务。
无耻
我跟你说过没有？日本人的辞典中是没有善恶这两个字的……现在看来也许忠孝节义什么的都没有，你们中国人白熏陶了他们这么多年啊！
混账！一个人连自己的正义都不能坚信，那这个人连活着的价值都没有了！信不信我一枪打爆你的头！
我说了我只有三句话，该说的我已经说完了。
虽千万人吾往矣
诸位，我们的时间不多了。
我不相信你，但我给你机会，因为那些相信你的人是无辜的。
Shit！
无耻

优先在电梯井里阻击它们，但以我们的弹药解决不了那么多死侍，恺撒你有多少发汞核心子弹？
只剩两个弹匣了，一共14发。就算全打在死侍身上，最多也只能解决五名死侍，这些家伙虽然没有神智，但肌体组织似乎不亚于龙类。
乌兹的钨合金子弹效果几乎可以忽略，除非我有不限量的子弹。近身战的话，以皇这样的身体也未必能应对死侍的围攻吧？
欢迎来到蛇岐八家的珍宝馆，今天武器将不限量提供。
喔！
蛇岐八家的武器馆么？
现代武器都收藏在这个馆里，真正的古刀不在这儿，都在老爹自己的刀剑博物馆里。
多数都是老枪，选你们自己喜欢的，保险起见最好多带几支，免得炸膛或者卡壳。
西部守望
水银爆裂弹。配合这支枪使用，虽然贯穿力不如学院研发的汞核心钝金破甲弹，但它爆炸之后能形成大片的水银烟雾，阻挡龙类和死侍都很好用。
变态
Cosplay？
对于弹幕能否把这些东西阻挡在电梯井里我没把握，我需要做好近身战的准备。
还有别的款式，请随便选用不要客气。
算了，实在接受不了你们日本人的审美！
叮叮当当

你倒还认识饮料啊你，我们出去再买不行么？
站起来
好吃的
迷路了。
不不，我们没有迷路，我们只是在原路绕圈子而已。拜托姑娘你根本不认路你能跟我走么？
会被家里人发现，他们会抓我回去。
镰鼬
老子要出去玩
你跟我走试试。紧急救助
轰隆隆
好厉害

你不喜欢它们对不对？
鬼才喜欢这种东西啊！你会喜欢么？它们在杀人啊！
我无所谓喜欢不喜欢。既然Sakura不喜欢，那就杀掉好了。
至高

真是地狱啊！
喔！如果死侍也有食谱的话，你的血就是白松露那种高级食材啊！
虽然不清楚这是为什么，但我在死侍眼里确实是最诱人的血食。也许恶鬼们都想把高高在上的东西吃掉，它们在地狱里痛苦得太久了。
痛苦？
开枪吧。死会终结一切的痛苦。

弹幕制造者

有效杀伤还不够！我们只是在拖延时间！

君焰
闪开！镰鼬
卷刃流逆卷刃流

好

你们有多少C4炸药？
15磅，但是爆炸似乎不能重伤它们。如果C4炸药伤不到它们，那‘君焰’也做不到。
爆炸的冲击波伤不到它们，但火焰对它们来说可能是致命的，看看那些尸守，人鱼油非常易燃，它们自己就是最好的燃料。
可是刚才的爆炸中它们并没有立刻烧起来。
那是因为它们是活的而尸守是死的，尸守已经脱水了，死侍的身体里还有大量水分，它们必须长时间在火场中才会燃烧起来！壁画厅是完全封闭的空间，这里就是最好的火场！
闷烧死侍么？不错的主意，但它们也是会逃的。它们能从电梯门进来的话，也能从这里出去。
这种门的上方必然是一根钢筋在支撑，我们在那里装上一块C4炸药，威力足够炸断那根钢筋，墙壁会坍塌下来，它们无路可逃。
用延迟引信的话可以在二十秒钟后爆炸，时间足够我们进入电梯井并且躲到爆炸范围之外去。
那我们得把死侍群引到大厅深处去，它们越集中，燃烧的效果越好。
没问题，我会充当诱饵。

美しい。
美丽东京天空树
天地一逆旅
那是东京天空树，世界上最高的电波塔，可以上去的，据说从上面的展望台看东京才是最漂亮的。

我说……一会儿你家里人逮住我，你能不能帮我求求情啊？真不是我拐卖你……
求情

Metropolitan Police Department
发现幸存者

放松，被害怕，你们安全了。现在深呼吸，对，深呼吸。看我看我。

总部总部！海豚分队报告！海豚分队报告！我们从源氏重工救出了一对情侣！他们都非常健康！我们这就返航！
总部收到，总部收到，允许返航，允许返航。
我们……我们就这么飞走啦？
放心吧，还会有其他小队救援那座大厦里的人。我们接到电话说地震震塌了源氏重工的通道，有人被困在楼顶上，所以就出动了直升机来救援。你们真是幸运极了，现在总部的救援电话都给打爆了。别担心你楼顶上的朋友，其他分队会救援他们的，这架直升机已经坐不下了。

搞定。海豚分队已经救出了那对小情侣，他们正在返航，会在东大附属医院把他们放下去。
长腿你在日本的人脉不错嘛，那么短的时间里就能调用MPD的直升机，MPD里有什么高级警官想跟你约会么？
那不是MPD的飞机，MPD的每架飞机都被调度台控制着，事后查执勤记录会查出问题来。我只是雇了一架直升机，给它换了个涂装。
这个办法倒是便宜好用，这么说来那些警察也是假警察咯？靠得住么？
人倒是很靠得住，就是有点啰唆。这是那帮人的职业病，他们隶属于一家旅游公司，做的是城市直升机观光的项目。做旅游的那些人，嘴巴都是闲不住的。
你雇了一帮导游去救他们？
敬业的金牌导游。
喔！
我说你们真是太合适了，金童玉女。我姥姥特别会看夫妻相，她要是看见你们一定会说你们是天生一对。
跟这么漂亮的姑娘在天台约会可是很浪漫的事哦，我高中时候也总是跟女生在天台约会，从我们学校的天台能看到富士山，那可真是私订终身的好地方。
每个人都说大难不死必有后福，你跟这么漂亮的姑娘经过生死考验，看起来不在一起神佛都不会原谅的哈哈。
前方就是东京国立大学了。
东京大学是老字号的国立大学，历史要追溯到明治时期。它的前身是东京开成学校和东京医科学校，再往前追溯的话是幕府时期的‘天文方’，1877年它正式改制为大学。东京大学是日本的最高学术殿堂，很多国家领导人都是从东大毕业的。请大家往下看，我们正飞越东京大学的标志‘赤门’，我们现在会飞得稍微低一点，请欣赏一下赤门的夜景……需要我帮你们拍照留念么？

火拳
数量大概有多少？
超过一百，所有死侍都进入壁画厅了，电梯井里已经清空。它们在吃死者，我能听见它们咬开肌肉的声音，恶心极了。你对这种蛇形死侍的战斗力怎么评估？
A级。速度超过斑马，撕咬力接近狮子，细胞活性强，伤口很快愈合，最脆弱的部位是心脏、头部和神经系统，断肢对它们不算什么。击倒之后一定要补刀。
我也觉得是Ａ级，一对一肉搏的话你和我都不占优势。
你相信那个日本人么？这会儿他不会已经跑了吧？
既然选择了合作，也就只有相信他了吧？
你这种轻信人的性格能活到今天也真是难得。他可是流着龙血的东西，龙是没有感情的生物，如果它们的实力压倒你，它们就一定会吞噬你。
好吧好吧，我无意影射那位姑娘，说起来我也蛮喜欢她的，她真漂亮……不过最好还是不要轻信流着龙血的东西。准备好了么？
那为什么不开始呢？
镰鼬
难怪学院里的人都说你是个杀胚，这种斩尽杀绝的作风我真是喜欢。
我对血腥的事情没兴趣，但我知道对这种东西手下留情只会让我们团灭。

我跟你说过么其实我最讨厌蛇了！
我连黄鳝都讨厌。
哦，我对好哭的孩子也没有好感！
西部守望
喔！日本人的武器看起来比学院的汞核心弹还要有用！

我们就像是闯进蛇类养殖池的两只老鼠，手里拿着皮弹弓啊。
叮叮当当

秃顶和臃肿这种事也是我不喜欢的！

这家伙变成死侍之后该吞吃了多少蛋白质啊。
站身高
绅士们，进餐之前不需要先祈祷么？
当当
血振

Shit！这是精神控制么？
不，不是精神控制，你看那些死侍的身体下面！

王权
干净
快……走！
王权莱茵
快走！
王权王权
背这家伙去电梯！

什么年代了还玩刀耍酷。你他妈的是个搞笑角色吧？

君焰
我可从没想过自己的死法是在烤蛇的盛宴中跳进烤炉……
那你为自己设计的死法是？
要有乐队和穿性感礼服裙的姑娘们，在香槟色的游泳池边，天空中遍布礼花，全世界的记者都在我家门外等候恺撒·加图索的死讯。

这么说来那个废柴也没事！

好极了，可那些东西似乎也想搭乘电梯。
咝咝
你的血！它们闻着你身上的血味！
把他的铠甲扒下来扔到火里去！
恐怕没用，死侍立刻就会发现那只是件铠甲，然后继续往这边探索。
海底那次你先出舱，这次的工作交给我。电梯一到就喊我，我尽快从火场里脱身，给我火力掩护。谁去做危险的工作
喂。
这柄刀才能砍开死侍的骨头。

我查过你和楚子航的资料，据说你们在学院是对手。
那家伙很讨厌，表面上好相处，其实是个很自我的人，他决定的事谁都不能改。就像刚才这样，好像他才是我们这组的组长似的。我最受不了的就是这种人。
听起来确实是不讨人喜欢的性格，但你对他的恶感似乎没有传说中那么强烈。
只是讨厌而已，谁也不会真的厌恶一个跟自己差不多的人，对不对？
我也是很自我的人，我决定的事谁都不能改，要不是这样我们怎么会当对手呢？如果你有一个好对手就会明白，千万不能玩坏了，玩坏了再找下一个可不容易。但你一辈子都不会明白这句话，你是高高在上的皇，你天下无敌！

他妈的！
叮
楚子航！
君焰君焰君焰
Go！Go！Go！
还能动的话就拿起枪来射击！
王权
那就滚到电梯里去！快！别留在这里碍事。
王权

你他妈的找死啊！
快走！我们救不了他的！炸药就要爆炸了，你一个人怎么可能从一群死侍手里抢人？
你走不了！今天如果我的朋友走不了那你也走不了！记住！你是最后一个走的！
这种冲动有用么？在战场上每个人都是可以牺牲的！你是组长，组长的任务不是最大程度地确保团队存活么？
不！我不是组长！我是，正义的朋友！你不是问过我是不是正义的朋友么？对！我是！从不丢下朋友就是我的正义，我为我的正义活着，也为我的正义去死！
大义
我不能忍受不正义的自己，如果世界上真有那个人……那我第一个杀了他！
苏秦负剑

世俗的

蜘蛛切

趴下！

死后还摆自由女神的姿势，你果然是个搞笑角色！

回来救我并不是什么理智的决定！再来一挺加特林重机枪我们也杀不出这里！
妈的！你以为我想来么？可那个日本人一直在说我们走吧我们走吧！我为什么要听一个傻逼的话？

结果就该是这样，我们这些身为生在黑暗中的蛾子，就该被火烧死。即使翅膀被烧着了，也会努力飞舞。

对！我是！从不丢下朋友就是我的正义，我为我的正义活着，也为我的正义去死！

怎么回事？

快！快跑！

吱吱呀呀
隆隆

我们拿这家伙怎么办？
能带走自然是最好，不过这样的情况下我们自己离开源氏重工都很难，带走他就更困难了。
以他为人质威胁怎么样？蛇岐八家不可能放弃宝贵的皇吧？
很难确保不被跟踪，东京是蛇岐八家的主场，我们再怎么逃都在对方的主场里。
看起来最好的办法是一枪崩了这家伙，学院和蛇岐八家迟早要开战，这么珍贵的战力不能留在对方手里，反正他体内流的都是龙血，杀他就当屠龙了！

咯噔
开枪！
快开枪！打我的颈部！它的头就在后面！

从不丢下朋友就是我的正义，我为我的正义活着，也为我的正义去死！

加图索君，其实我也想过要当……正义的朋友。
稚女……想不到我的结局，跟你一模一样啊。

皇真是与众不同啊，切腹这样的重伤，伤口只用了一个小时就愈合了，这样的好身板我也想有。

你不考虑把我放下来么？抽烟的话倒吊着有点不方便。
不太敢。以你做人的诚信，我还是不敢相信你，放你下来你会叫人来抓我们。就这样聊两句我看挺好的。
混血名门加图索家的家风是那么无耻的么？
这就叫无耻？如果你觉得这就叫无耻的话，那是你还没见过我的种马老爹。
抱歉。
没什么可道歉的，当时我是真想扔下你的朋友逃生。我不是正义的伙伴，我做过的坏事不少，我杀过人。
鬼？
我们叫他们鬼，其实是跟我们一样的混血种，只不过更容易变成死侍。某种程度上说我们所有人都是鬼。
壁画毁了，不过我们拍了照。虽然你不愿意，不过这些照片我们还是得带走。学院和蛇岐八家现在是敌对关系，现在死侍群也完蛋了，你跟我们的合作也就完了，大家恢复到敌对关系。
那你们得快点离开，以我的恢复速度，过一会儿弗里嘉麻醉弹的效力退了，这根绳子就拴不住我了。
别蒙我，这根绳子连大象都能拴住，我还打了越挣扎越紧的水手结。你的身体并没有我们想得那么强，你这个超级混血种也就是比我们略强出一些，你的骨骼和肌肉跟真正的龙类没法比，甚至连死侍都不如。你的言灵非常惊人，但是你释放这种言灵后自己就处在没有防备的状态下。总之你很强，但是未必没有破绽。
好吧好吧你们看穿我了，想拿我怎么样？
带走你实在太困难了，最后还是决定把你留在这里。你的部下正在满栋楼找你，但他们暂时还没想到你会吊在电梯井中央。说真的我觉得你那个叫樱的助理很喜欢你，你不觉得么？
不离开日本我是不会找女朋友的，而让一个女杀手放弃自己的人生跟你去法国卖防晒油是不是有点过分了？
还真想抛下你大家长的身份去法国？
我是个做过很多恶的人，我的手上沾了很多鬼的血，逃到法国能安顿下来就不错了。我不是去法国，是逃走。
你说你也想当……正义的朋友？
小孩的时候大家都想当正义的朋友。
你这是在嘲笑我还停留在小孩的状态么？
正义的朋友本来就是奥特曼里的话，是小孩子看的动画片。
奥特曼？
从宇宙来到地球帮地球人对抗外星怪兽的超人，加图索家的继承人应该没有看过那种东西。我们小的时候都看，小学生们在课间讨论哪个奥特曼更厉害，节省午餐费卖奥特曼的塑胶模型。
那叫手办！
是啊，那叫手办。你买了奥特曼的手办，就好像你拥有了一个奥特曼朋友。我的手办是希卡利奥特曼，他的名字是‘光’的意思，涂装是漂亮的蓝色，跟其他奥特曼的红色完全不一样。他最强的武器是骑士光剑，非常帅。奥特曼说他们是正义的朋友，我们是奥特曼的朋友，所以我们也是正义的朋友。再强大的怪兽都会被正义的朋友打败，每一集都是这么演的，小孩子都深信不疑。有一年学校演出，我上台唱了奥特曼的主题歌，至今我都记得调子……

可我没有变成正义的朋友，我成了坏人。我的朋友们都是坏人，夜叉原来是街面上的打手，乌鸦是高利贷组织的军师，樱是个杀手。我做过的坏事比你们想得要多很多，那天晚上我们去真的店里帮她解决问题，看起来执行局做了一次好事，可更多的时候执行局出动都是要见血的。黑道就是这样，在这一行里只有用暴力来说话，谁掌握的暴力大，谁的声音就响亮。但这就是黑道的生存法则，我们靠作恶活着，我们隶属于一个家族，我们就必须忠于它。为了家族的利益我们也许会对无辜者下手，为了家族的利益我们可以牺牲同伴也可以牺牲自己。每个人都可以被牺牲，这样更多的人才能过上好日子，这个世界就是这么残酷。我不是希卡利奥特曼，皇在庞大的世界面前也就是个渺小的东西，我救不了所有人，如果作恶可以让我的族人过上更好的日子，那我愿意变成坏人。
上帝的归上帝，撒旦的归撒旦，坏人可以变成好的，但是坏事永远不会变成对的。
在你这样的年纪还能说出这样的话，加图索君我很羡慕你。
又是日本式的嘲讽么？
不，能那么坚信正义的人，都是幸福的人。
说得真苦情。不过没时间陪你诉苦了，我听见脚步声正在逼近，是你的人找过来了吧？
那么再见了，一路走好。
下次再见面又是敌人了，难道不能说点温情脉脉的告别词么？
别卷进这件事里来，如果能的话就离开日本，这件事不是你们能参与的。
说这种屁话还不如说さよなら[5]。
さよなら。
さよなら。本来能当朋友的人，最后却搞成这样，世界不是残酷，而是扯淡的东西。

我们在楼里四处找你的时候发现了这个地方，里面的情形看起来是蛮……糟糕的，按说老大你现在这么虚弱我们不该立刻带你来这里，不过这里面的东西实在太重要了，隐瞒消息的责任我们三个可承担不起。
你什么时候变得那么啰唆的？
反正我们只是把发现的东西汇报给老大你了，你们大人物的事我们可一概不清楚啊！
闪开！

这些东西是被豢养的，我们在水箱里发现了大量鱼类、牛羊的尸骨，看起来整只的大型动物被扔进去当它们的食物。也有死侍的尸体，被啃得很干净，这些东西饿起来什么都吃。
我猜到了。

几个小时前通过潜艇送到地下船坞的货物被我们截住了，管船坞的那帮家伙也不知道里面装的是什么，只知道是上面要的东西。据说每隔几天都有一个这样的金属罐被运到大楼里来，食物也都是通过那艘小潜艇运进来的，算起来每天有几十吨货物用小潜艇运进来。
负责建造这栋大厦的是丸山建造所对吧？
是的，由他们全权设计全权施工，因为是家族自己的建造所，所以我们没派人监督。从设计图上来看这个养殖池并不存在，但它肯定是丸山建造所修建的，这毫无疑问。因为它的水源是铁穹神殿中的地下水过滤，而铁穹神殿也是丸山建造所的作品。这个世界上只有他们能做到。
老大，要不要把丸山建造所的几个负责人拉来问话？我和夜叉两个去审，你和樱别在旁边看着，我几个小时就把秘密榨出来给你。
不必了，丸山建造所确实能建成这个养殖池，但他们没有这座大厦的管理权，建成交付之后就会被发现。能建成这个养殖池，并且悄悄运行它那么多年的人只有一个，他能对丸山建造所下令，他也对这栋大厦有管理权。去找政宗先生，说我要见他。
在这里见么？
不，别在这里，这里太让我恶心了。去壁画厅，给我俩准备一些烈酒，给死去的兄弟们准备一些白布，别让他们就那么躺着。
是！

压死驴冲锋枪
隐蔽空间
正义的朋友正义的朋友

КГБ克格勃

ラーメン屋台车名物拉面
越师傅，地震下雨还不收摊子么？
要是没其他客人就收摊啦，说起来上次跟你一起来吃面的那个女生没见再来了哟。
越师傅你说的是结衣还是明日奈？她们俩我都带来您这儿吃过拉面。
哦，名字记不得了，看起来是个富家女的样子，头发染成褐色，两鬓编成辫子，穿过膝的白色长筒袜。
越师傅你记得可真清楚啊，那是明日奈啦，就带来你这里吃过一次面就被你记住了，越师傅你很好色哦。
哪能没有印象呢？那可是胸部丰满到要放在桌上吃面的极品啊！还有双美腿哦，绝对领域很诱人啊！怎么？没有勾搭上么？
哎呀哎呀，只是天文社里见过几面的女孩，在学校里可是有很多人追的女神哦，家境又那么富裕。她能来您这里吃碗拉面已经是很给我面子了，别的就不想啦。
听桐谷君你话里的意思，对明日奈还是很有好感嘛。
可是没有那个实力啦。说真的犹豫过很久，但还没有去追，已经想要放弃啦，追女神失败的话，会被同学们嘲笑吧？
怕什么丢脸啊，人就是丢脸丢脸地就长大了。可如果在你最好的时候没试过跟你最喜欢的人在一起，是会很遗憾的吧？将来就算你变成了大人物，在新宿区的高楼大厦里上班，走到单人大办公室的窗前，往下一望，东边和西边的楼都是你的。可你还是会想起年轻时候在我这辆车上跟明日奈并坐着吃面，她的胸脯又大又好看，浑身散发着大酱汤的美好香气……你还是会后悔年轻时的自己好面子吧？

喔！玛莎拉蒂啊！您有一辆好车哦！
桐谷君，我得打烊了，这杯酒算我送你的，真是不好意思。
可那位客人不是来吃面的么？
他是不是来吃面的我都得打烊了，晚上出来乱跑的人各种各样，也许他是出来送葬的也难说。好好努力泡上明日奈，再带她过来吃面。

来碗面，得到你的消息后立刻赶来了，连宵夜都没吃。
你聋的么？我说我打烊了。
可我没准备付钱啊，这样你就不算营业了。
昂热你这辈子都是个混蛋！吃什么面？
就你拿手的那种吧。
好像我以前是你的御用拉面师傅似的！六十多年不见，你能变得有礼貌点么？
谁没有礼貌啊？阿贺只是区区一个家主，派人去机场接我，带了几十个保镖，开着一整队奔驰，把出入境大厅都封锁了。接待酒会设在涩谷区最豪华的俱乐部，几十个浑身涂金粉的姑娘跳艳舞给我看，各种偶像派美少女给我倒酒点烟。你倒好，黑道至尊，就请我吃碗面。这招待得也太寒酸了好么？
是当年的黑道至尊，如今只是拉面师傅。他们做了六十年黑道，我拉了六十年面，能比么？女人没有，要看AV光盘么？
小泽玛利亚？太老派了吧？连我都知道她过气了。
过气的黑道至尊看过气的AV女优，不是很搭么？你还真能找到我。
这地方的变化真不大，整个日本黑道都没想到，六十年前你喜欢在这条街上瞎混，六十年后你其实仍住在这里，只是变成了一个拉面师傅。
我是被时代抛弃的人，就该住在破破烂烂的老地方。可不像你，你还风流倜傥。
其实也不是没人知道你还活着，阿贺就知道，可他没来骚扰过你对吧？是他让我来找你的，还费了我一番工夫。一个房地产经纪公司花了好几天工夫找到了这条小街的地契存档，告诉我说六十多年来这条街的地权就没有发生过变化，土地的持有人是上杉越，已经拖欠了几十年的土地税。它没有被政府收走只是因为阿贺私下里帮你把土地税给补上了，否则你连在这条街上卖拉面的权利都没有。
谁要他多管闲事。这块地不是我的也不要紧，我照旧可以推车卖我的拉面。
这可是条价值12亿美元的街啊。之前有一家株式会社愿意出12亿美金购买这块地做商业开发，可根本找不到土地持有者。你在价值12亿美金的地皮上摆拉面摊，别装穷了。
我真穷得很，这些年就靠卖拉面养活自己。我手里值钱的东西就只剩下这块地了，可卖掉了它就会被开发成摩天大楼，这些老房子都要被拆掉，老树都要挪走，我这样的老东西就没有栖身之地了。既然是犬山贺那家伙把消息泄露给你的，他为什么不陪你过来？
阿贺死了，大前天是他的葬礼。他死的时候中了几十枪还是几百枪，据说火化的时候烧出两斤弹头来。
你跑来找我干什么？我对你没什么用，我这种人就是旧时代留下的废物。
新的时代是不需要皇的，对吧？
是啊，皇这种东西就该死在1945年。

政宗先生到了。
你们出去吧，让我和政宗先生单独谈谈。
我们会在外面警戒。
老爹，是不是有些事到了该跟我说的时候了？
其实你早就怀疑我了，对么？
说不上怀疑，但我知道有些事你没有告诉我。我已经去看过你在地底下的研究所了，还有那个巨型储水池，很先进，看一眼一辈子都忘不了。但我不想在那里跟你说话，所以才请你来壁画厅。
КГБ克格勃
你是克格勃成员？
曾经是。
要我为你介错么？

我经常都想，如果有一天我要剖腹来为我当年的罪孽谢罪，那我希望你是介错人。
介错人也不是什么砍人头的活都接，剖腹前让我听听理由吧。
我前半生所犯的罪孽堪称罄竹难书。这世上只有一种办法能让我从罪孽中解脱，那就是死。我的真名是邦达列夫，克格勃的情报员，列宁号是我亲手沉进日本海沟里去的。
说下去！
这是个很长的故事，要从我的年轻时代讲起。我在莫斯科的孤儿院里长大，据说父母都是为革命牺牲的烈士，作为烈士子女我被光荣地选送到间谍专科学校培训。二十一岁时我加入了克格勃，是最年轻也最优秀的情报员。二十一岁前我的人生非常幸福，唯一困扰我的事是一些古怪的记忆。在模糊的记忆中，我出生在一个雪白寒冷的地方，那里荒芜得叫人绝望。一个偶然的机会，我接触到一份名为δ的机密档案，那是克格勃对北极圈内某个港口的调查报告。那个港口属于苏联，可连克格勃都不知道它是干什么的。档案中夹着一份名单，名单上只有一串编号，这串编号代表一群孩子。20世纪60年代，这群孩子被列宁号破冰船从北极圈里带了出来。孩子们被送进莫斯科的孤儿院，然后进入不同的国家机关，这是个实验，目的是观察那些孩子的社会性。我就在那座孤儿院长大。
你是其中的一员？
古怪的记忆终于被证实了，那不是臆想，而是洗脑不完全留下的记忆碎片。我对自己展开了反洗脑，通过注射药物，逼迫自己在梦中进行回忆……最后我回到了北极圈内的无名港，那里遍地冰雪，我和一大群孩子在盛开着黄花的草地上玩耍。δ不仅是一份档案的名字，也是一项研究，在这项研究中无数的试管婴儿被培育出来。我是第一批孩子或者说第一代产品，第一代用试管婴儿技术制造的、带龙族血统的混血种。
说下去。
那座无名港中有龙，也有从苏联各地发现的混血种，研究项目的负责人赫尔佐格博士从他们身上提取‘完美基因’，再利用完美基因制造全新的人类。几乎没有人能离开那里，我能离开是拜‘社会性实验’所赐，赫尔佐格想测试他的第一代产品融入社会的时候有没有障碍。实验结束后我们就该被回收，但我被克格勃选中加入了秘密机关，从此在赫尔佐格博士的视线里消失了。恢复记忆之后，研究无名港就成为我的全部生活。我用尽各种手段搜集情报，克格勃身份给了我很大的便利，我发现所谓δ计划是从纳粹那里继承来的科研项目。纳粹的第三帝国曾经是科学最发达的国家，他们造出了人类历史上的第一枚导弹、第一架前掠翼轰炸机、第一架喷气式战斗机，差一点就造出了第一颗核弹。而纳粹最重视的技术恰恰是被大众忽略的，那就是基因技术。
为了证明雅利安人是世界上最优秀的人种？
是的，第三帝国科学院集中了最优秀的生物学家，分析对比世界各人种的基因，试图证明雅利安人的优秀。但结果令他们非常震惊，来自日本的基因样本具有神秘的活性，日本可能有世界上最完美的人种。
家族的基因么？
是的，欧洲混血种对基因的外流很警惕，家族却赠送了基因样本给德国。那时德国和日本是同盟关系，家族渴望借助第三帝国的技术找到进化之路。其实不光是猛鬼众，家族中也有人渴望进化成龙，那是世界上最完美的生物，拥有改变世界的力量。但这项研究还没有来得及取得突破性进展，苏联红军就攻入了柏林。苏军中某位知道龙族秘密的权贵得到了基因库，还有那个项目的首席科学家赫尔佐格。他并没有把这些东西交给苏维埃，而是把所有东西送进了北极圈。在远离人世的地方，他们新建了一座港口作为研究所，纳粹没有完成的研究重新开始，港口的地下还藏着一具完整的龙王尸骨。那是世界上第二个研究龙族的科研中心，卡塞尔学院是第一个，但它拥有的‘材料’比卡塞尔学院还多。
继续。
当我掌握这些资料之后我就必须回一趟故乡了，我必须和赫尔佐格博士见上一面，当然，不是用‘产品’的身份。我给自己造了一个假身份，罗曼诺夫王朝的王孙、纳斯塔西亚的孙子，我来自世代守护龙族秘密的家族。
沙皇家族确实流着龙血？
有可能，根据克格勃的情报，沙皇的女儿纳斯塔西亚被红军枪杀并被抛尸矿井，但那具尸体无故失踪了。到底是纳斯塔西亚死而复生还是她的尸体被人偷走了，没人知道。我只是利用了纳斯塔西亚的故事，再结合拉斯普京的故事，编出了一整套谎言。我要伪装成赫尔佐格的同路人，这样他才愿意跟我分享龙族的秘密。为了赢取他的信任我还伪造了一张两亿美元的本票，这对一个克格勃高级情报员来说不难。
你想从赫尔佐格那里得到什么？
开始我并不知道，我只是太想知道那个秘密了。那是龙族文明，是人类文明之前的史前文明，打开了那扇门之后就能进入神话般的世界，谁能克制自己的好奇心呢？可我没料到那里有更加激动人心的东西等待着我。跟伪造的身世比起来，还是那张两亿美元的本票发挥了关键性的作用。那时苏联即将解体，赫尔佐格的研究卡在了关键的地方，他迫切需要支持。所以连他这样的老狐狸也放松了警惕，他对我展示了他的‘工厂’。那是个巨大的育婴车间，密密麻麻的保育舱就像蜂巢。每个保育舱里都有一个被封冻的胚胎，标签上写明这枚胚胎的基因来自哪里。其中有两枚是最特殊的，编号分别是π和ω，那是你和稚女。赫尔佐格说你们是最接近完美的作品，拥有高得惊人的龙血比例，但血统是稳定的。赫尔佐格想要批量制造的就是这样的新人类，用来组成所向无敌的军队。
他并不是想复活任何一个龙王！他是要取代尼德霍格登上王座！
是的，他想要的是世界的王座。这疯狂的构想唤醒了我的贪欲，赫尔佐格可以，那我为何不可以呢？新人类的种子就在那里，谁抓住机会谁就是创造新世界的人。
既然你、我还有稚女都是利用家族提供的基因制造的，那为什么只有我和稚女继承了皇的血统，你却没能继承皇血呢？
因为你们的基因样本来自一个伟大的男人，而我的基因样本源自普通的橘家后裔。我的母本基因来自名为橘千代的女性，父本基因来自名为拉夫罗夫的俄罗斯人，所以我的血统并不纯正，只能说是橘家的旁支血统而已。但你们不一样，你们的父本基因来自名为上杉越的男子，他曾是蛇岐八家的大家长，那个时代唯一的、最强大的皇！
上杉越？我从没听说过这个名字，家族的历史中也没有写到过他。
因为他对家族来说其实是个耻辱，家族不愿把他的事对普通后代公布。他是家族历史上最奇怪的皇，不是纯粹的日本人，而是中国、日本和法国的混血，他受教育也是在海外，在里昂大学拿到了博士学位。可以说他是彻头彻尾的法国人，在其他家主看来他根本就是个怪物，完全不懂日本文化，根本不适合成为日本黑道中的皇者。但根据千年不曾动摇的家规，他继承了源自神的皇血，就必然是蛇岐八家的最高领袖。他于1934年即位，于1945年退位，历经十一年，十一年里他把蛇岐八家弄得千疮百孔。他的退位根本就是一场出逃，逃走前还把家族原本的神社给烧了。你还记得现在的神社门口立着一座被烧焦的鸟居吧？那就是老神社的遗物。
上杉越……他还活着么？
没人知道，从那一天开始，他彻底地从历史中消失了。
我已经退休六十多年了，昂热。六十年前退休的时候还把家族的神社给烧了，他们现在应该羞于提起我才对。无论他们怎么开罪了你都跟我没关系，我只是个退休的黑道分子，拜托你不要打搅我的清净好么？
我来找你因为我们是朋友。
真可笑！当年我跟你是打到你死我活的敌人，不是说太久不见宿敌就会变成老朋友的。
如果你不帮我的话那事情可就大了，你的孩子们在做很危险的事，而且他们得罪了我。如果找不到妥善的解决方法，我就只有继续做完本该在六十年前做的事……毁掉蛇岐八家。你知道我做得出来。
我一个拉面师傅我管黑道至尊家的事儿呢？毁就毁吧，反正我也看那帮家伙不顺眼，要不当年我怎么好好的大人物不当要出逃呢？
想好再说。
噼里啪啦咣当
好吧好吧好吧好吧！说吧！我那些后辈子孙又怎么惹着您老人家了？
卤蛋新鲜么？给我切一个。还要清酒。
你你你你……你就是他妈的一个老混蛋！自从我认识你，我的生活就全完了！将来我死了一定要在我的坟头上立碑写着‘昂热与狗不得参拜’，免得我在棺材里气得翻身！清酒没有了，只有烧酒！加冰喝还是热着喝？
你讨厌我归讨厌我，别把狗牵扯进来。加热喝。说正事，我早就知道你们是白王血裔，但我一直没有向你们索要白王血裔的秘密，首先要了也没用，你们表面上对秘党屈服，可心里并没真正把我们看作同路人；其次白王血裔的秘密掌握在你们手里，你们也不会滥用，你们从事的虽然是黑道生意，但你们仍是秩序的守护者而不是破坏者。
最后是你可以慢慢地查出白王血裔的秘密，这些年你允许日本分部自治，其实就是要让他们放松警惕。你在美国海军是个参谋军官，情报是你的长项！
我当然很狡猾啊。我本来只是想知道如何突破临界血限，可六十年后我才知道你们的秘密远不止于此，你们守护着一座神秘的城市，它被沉入了日本海沟深处，那里面埋藏着龙族技术、预言铜柱、尸守……还有神的遗骸。
你们怎么知道的？你们掌握了潜到极渊深处的技术？

我们恰好有几个血统非常优秀的年轻人，他们逃过了诅咒，从极渊中生还了。但你的家人们在深潜器上安装了类似核弹的装置，如今高天原的遗迹已经沉入了地层深处。
那不挺好？那东西留在世界上有什么用？早该炸掉，为了庆祝高天原终于完蛋，我可以再请你喝杯酒。
但神已经不在那里了，有人唤醒了它。大约二十年前，人类还未掌握潜入极渊的技术，却有一艘携带古龙胚胎的破冰船扎了进去。胚胎的胎血唤醒了你们的神，迪里雅斯特号在极渊中发现到了大群的尸守，却没有找到那位有资格享受血祭的神明。唯一的解释就是，神已经挣脱牢笼恢复了自由。
释放神的人必然知道你们的秘密，很可能他就藏在你的族人里。如果我不能找到真相，我就只有把蛇岐八家连根拔起，才能杜绝后患。
事情真到了这么麻烦的地步？
我保证我一个字的假话都没有。我来找你，是因为我想尽可能不要伤筋动骨地解决这件事。但你得清楚，跟坐等龙王苏醒比起来，我宁愿毁掉蛇岐八家。我说到做到。你得告诉我你知道的一切，这样我才能找出那个藏在幕后的人，才能杀死神。我不知道你们的神是什么东西，但我知道那种东西是决不能复活的。
我知道的其实很有限，我的母语其实是法语，刚来日本的时候基本不会说日语。老神社里藏着很多古卷，都是用古日语写的，我读起来很吃力，就草草地翻了翻。
那些都是价值连城的龙族资料，而你只是因为懒就随手翻了翻？
嗯，后来我退休的时候还把绝大部分的资料都烧掉了。
听起来好像在说你曾进过后宫，贵妃在床上扭动着向你招手，但你因为有点犯懒，所以只是跟她远远地说了声hey就出宫而去了。哦对了，你出宫前还放了把火把贵妃给烧掉了。
人不总是这样么？在你还拥有那东西的时候，你永远都不会珍惜。在当时的我看来，那些写满古日本字的绢布册子就跟架子上这些AV光盘一样，你想看就看，不想看就不看，反正有的是时间看，它又不会长脚跑掉。而你现在的心态是在下载AV视频，下载进度还没完成，所以你心痒难忍……
好了好了，我们不要再举奇怪的例子了。我怎么尽认识一些庞贝类型的朋友？我是个淫贼磁铁吗？那么吸引你们这帮淫贼。
老神社中的资料是两千年前传下来的文字和壁画，壁画看起来很像敦煌壁画，文字是诗歌的形式，都是记述那段湮灭的历史，它们加在一起被叫做《皇纪闻》，意思是皇记录下来的、他听说过的古代历史。诗歌的开篇是一场太古战争，黑皇帝战胜了白皇帝，把她捆在通天的铜柱上，投入冰海深处。黑皇帝命令来自两极的洋流改变方向汇聚到那片海域，把那片海变成世界上最寒冷的海，那是为白皇帝设置的‘处刑之地’。
那片海被封冻了六个纪元，黑皇帝在冰面上划下长达一百公里的两道裂痕，裂痕纵横交错，形成巨大的十字。领域笼罩着处刑之地，一切生物都畏惧地远离，连鱼群的洄游都要改道。在那六个纪元里，欧洲大陆上的皇族向北方眺望，都会看见通天的铜柱从冰海中升起，处刑之地的上方永远弥漫着黑云，咆哮的暴风雪不断地加固着那个冰囚笼。黑皇帝以此向所有同类展示背叛者的下场，然后再彻底地毁灭她。
黑皇帝指尼德霍格，白皇帝指白王，皇族指龙族，对吧？
我不确定，这些只是我的猜测，我当时只是当作好玩的小说看。
你们用‘她’来称呼白王，所以白王是雌性？
这倒未必，听下去你就明白了。经过六个纪元的封冻，白皇帝的力量终于衰竭，于是黑皇帝将白皇帝和铜柱一起沉入海底的火山之中，把她化为灰烬，再吞噬了那些灰烬，取回了之前他赐予白皇帝的力量。黑皇帝认为自己彻底抹掉白皇帝和她的血脉……但在那六个纪元中，有人类冒险潜入了处刑之地。我们已经无从知道那个人类怎么到达禁地的了，但总之他做到了，并与冰封的白皇帝达成了契约，取得了圣婴。
圣婴？
圣婴不是指婴儿，而是一个暗语，指白皇帝的‘骨和血’。
骨和血是指……白王的基因？那个人类取得了白王的基因？
是的，那个人类就是蛇岐八家的父亲，而白王就好比蛇岐八家的母亲，所以我们用‘她’来称呼白王，但它未必真的是雌性，它是用龙血污染了人类。后来‘皇’这个字从中国流传过来，有人觉得这个上白下王的字可以说明我们的血统，于是家族中的超级混血种就被尊称为皇。江户时代之后，蛇岐八家变成了黑道的统治者，成了阴影中的皇帝。所以大家长又被称为影子天皇，建成影皇，这其实是误传，皇仅仅意味着超级血统。
你们直接继承了古龙的血脉？
对，你们这些源自欧洲的黑王血裔是窃取了龙族的血统，在黑暗的时代人类奉献处女为祭品，令她们和雄龙交媾生育，选取血统稳定的孩子代代繁衍。而我们的龙血是由白王主动赐予的，所以按照道理来说我们比你们高级。
可你们并不是每个人都拥有超级血统。
《皇纪闻》里说，在遥远的古代每个白王血裔都是皇。但一场巨大的劫难后我们的血统退化了，超级混血种只是偶然出现，但他一旦出现就是混血种中的至强者。从理论上来说，黑王血裔中没人能比得上皇，因为你们无法突破临界血限。不过理论归理论，实际上还是出现了你这种能跟皇抗衡的变态。
请勿夹叙夹议，貌似在谈正事，暗地里打冷枪。极渊里埋葬的神到底是什么？
圣婴又分为圣杯和圣骸两部分，圣杯指白王的鲜血，圣骸指白王赐给人类的、她的骨骸。圣杯随着蛇岐八家的繁衍而扩散，圣骸却始终被作为白皇帝的遗体保存。所谓的神就是指圣骸，那不是完整的白王骨骸，只是一片骨头。在壁画中神官会把圣骸画成臂骨或者头盖骨，我想他们也没见过那东西，只是瞎猜。但圣骸是块骨头，这应该是确凿无疑的。
白王和人类签订契约，留下一块自己的骨骸，骨骸里藏有她的基因……是想靠它来复活吧？
有可能，所以在我们看来圣骸既是圣物又是邪物，传说它可以补完混血种的不足，令白王血裔进化为纯血龙族，但苏醒的究竟是什么东西，鬼才知道。也许进化的代价就是你的灵魂被白王吃掉，你贡献了躯壳供她复活。圣骸一直被封存在‘藏骸之井’中，没人知道那口井在哪里，甚至没人知道那是不是一口井。总之那是个绝密的地方，你可以把它视为一个封印所，一个用来封印圣骸的墓地。我们的祖先经常祭祀它，但只有疯子才希望它活过来。你研究过日本神话对吧？日本神话中的众神的父亲名为伊邪那岐[1]，众神的母亲名为伊邪那美。伊邪那美是仇恨人类的神明，她生活在黄泉国中，是个腐尸般的神明。伊邪那美就是圣骸的名字，它以腐尸的形象出现在神话中，就是因为它是死的。
我想圣骸还是活过来了吧？
对！在家族流传的神话中，伊邪那美是仇恨人类的神明，她被囚禁在黄泉比良坂那头，如果重返现世，她就会化身为八歧大蛇，把整个世界都吞噬掉。三位大神官负责镇压她，他们的尊号分别是天照、月读和须佐之男。这个称号是代代传承的，总之每一代只有这三个人能接触到圣骸。但恰恰是三大神官中的须佐之男被圣骸蛊惑，把它从井中释放出来。融合了圣骸之后，须佐之男以白王的身份复活，天照和月读与它战斗，但不能杀死它。当时火山喷发海水翻涌，大地撕裂开来，眼看日本就要遭遇浩劫，最终天照和月读用高天原作为它的棺材，把古城和复活的白王都沉入了太平洋。日本保住了，但只有少数皇从浩劫中活了下来，他们的血统渐渐退化，最终变成了现在的白王血裔。
圣骸和皇融合之后诞生的东西到底是什么？白王？还是比白王次一级的东西？
没人知道，但从它引发的灾难来看甚至比四大君主还要夸张，我们姑且还是称它为神好了。
这种东西如果真的觉醒……真他妈的糟透了！
还有比这更糟糕的消息你要不要听？
还能更糟糕么？还有什么事能比神复活更糟糕？
事情永远可以比你预想的更糟糕……更糟糕的是如果神已经复活了，那么它很有可能就在东京。
高天原原本的位置就是东京湾里，跟今天的东京距离很近。龙类在复苏之初需要一段时间来找回记忆和适应血统，这时候它们就像是人类的婴儿，会跟随本能行动。你说这样的白王会去哪里呢？
它会返回记忆中的高天原，就像鱼的洄游。但是东京湾里已经没有高天原了，它会寻觅最近的城市……就是这里！就是东京！
想找它也不是完全没办法，藏在幕后的人肯定知道神的去向。他精心策划令它复活，当然得找到它。
老爹，事到如今能跟我说实话么？是你想要复活神么？
单看那个基因实验室你会很容易地想到是我在幕后策划神的复活，但你有没有想过，如果我真的期待神的复活，我为什么又要在迪里雅斯特号上安装核弹去毁灭高天原呢？
你是想用核弹杀死神？
是的，我的真正用意是杀死神，而不是毁掉高天原。所谓进化之路，必先复活神，但我不能允许。可惜我动手已经晚了，神已经离开了高天原！
把所有的事都告诉我吧。
今天来这里，我已经有了自尽的觉悟，也就做好了和盘托出的准备。故事还得从我和赫尔佐格会面之后讲起，我想侵吞赫尔佐格的研究成果，但我没有足够的实力。这时我想到也许能借助蛇岐八家的力量，多年前蛇岐八家跟德国人合作的研究已经取得了部分结果，如果我把全部的研究资料和π、ω这两个试管培育出来的超级混血种送给蛇岐八家作为礼物，他们一定会支持我的研究。毕竟这世上很少有人不对力量动心，而且日本又是避开追踪的好地方。于是我向赫尔佐格建议把研究中心搬走，我想把重要的资料和胚胎都带去日本，赫尔佐格却建议我们把整个黑天鹅港炸掉。
毁灭线索？
对，因为那些研究人员也都知道龙族的秘密，留下他们等于留下竞争对手。
你们杀了多少人？几十？一百？还是几百人？更多的数字我都不敢猜了。
是，我们杀了很多人。前方就是世界的王座，我和赫尔佐格都被贪欲控制了，被贪欲控制的人跟魔鬼没有区别，别说杀几百人，杀几万人也在所不惜。我比赫尔佐格做得更决绝，我连赫尔佐格也要杀，炸毁黑天鹅港之后我开枪打碎了他的心脏。我如愿以偿地带走了你们兄弟和古龙胚胎，登上列宁号破冰船航向日本。在航程中，诡异的变故出现了！深夜里，船员们听见底舱中传出巨大的咆哮声，我们去检查，却发现古龙胚胎仍旧静静地泡在液氮里。这说明那枚胚胎已经拥有了自我意识，它的呼喊正在侵蚀船员们的意识。我们加倍地谨慎，用了更多的液氮，并给底舱上锁，不让任何人下去。但越接近日本异状就越明显，我们被日夜不停的噩梦折磨，深夜里我们被低语声唤醒，命令我们去打开底舱的门，没有坚强意志的人很难拒绝那命令。很快第一个牺牲者出现了，轮机长消失了，有人看见轮机长在深夜里走进驾驶舱，拿走了底舱的钥匙。我们再度去底舱检查的时候惊呆了，底舱中长满了血管和带筋膜的肉质，那些东西就像霉菌一样沿着地面生长。液氮管道被人砍断了。我们知道轮机长死了，他没有抵抗住胚胎的侵蚀，把它从液氮中解放出来了。
胚胎本该发育成古龙，可为什么会变成莫名其妙的肉质团？
直到今天我也不清楚。我们封锁了底舱并把舱门焊死。但那根本没用，舱壁上出现暗青色的血管，和钢铁融为一体，古龙的胎血在整条船中流动。船员逐一被龙血污染，他们中没有任何人能抵抗龙血的毒性，我不断地清除死侍，命令剩下的人加快航速，能帮我们处理胚胎的只有家族，我们拼了命也要在东京入港。还剩最后100公里的时候，我意识到来不及了，胚胎已经具备相当程度的智力，它根本不允许我们登岸，它想把我们统统杀死在海上。我带着你、稚女和绘梨衣登上了救生艇，走之前我启动了沉船程序并凿沉了其他救生艇，以确保没有任何人任何东西能从列宁号里逃出来，所有船员都被污染了。
于是你杀了更多的人。
是啊，人总是这样，犯了第一个错误，就会犯下更多的错误，用新的错误挽回旧的错误。那时我才意识到龙族血统根本不是人类可以掌控的东西，那是世界上至凶至暴的东西，绝不能从牢笼中释放出来，想驯服那东西为自己所用的人，必遭惩罚！我希望我犯下的罪孽就此结束，一切都沉进深海里……但我没料到救生艇上也有人被污染了……
稚女么？
不，是绘梨衣。是我的女儿绘梨衣！
你说绘梨衣是你女儿？

是的，绘梨衣是我女儿，抱歉瞒了你这么久。她本该叫橘绘梨衣，但为了隐瞒我们之间的血缘关系，我给她冠以上杉的姓氏。我的血统能力只是一般，我的女儿按道理说不该具备超级血统，可你会觉得绘梨衣的血统甚至比你还强，那是因为她被龙的胎血感染了。可她跟船员们不同，她的体质居然能接纳龙血，从而进化，拥有了‘审判’这样的究极言灵。但她的进化并不完美，时至今日龙血还在侵蚀她的身体，她剩下的时间不多了。这是我犯下了最惨痛的错，我触碰了人类不能触碰的禁忌，为此我会失去我的女儿。

那后来呢？既然话已经说破了，就说完它。
我不愿绘梨衣死，她是我在这个世界上唯一的亲人了。我知道她随时会暴走会变成死侍，我必须想办法延缓龙血对她的侵蚀。于是我根据赫尔佐格留下的资料开始做研究，我给自己整了容换了名字，加入蛇岐八家成为执行局的一员，我捕捉鬼，尤其是注射了进化药物的鬼，用各种化学药剂来延长他们的寿命。赫尔佐格既是疯子也是天才，他留下的资料非常有用，靠着大量的实验我找到了一些方法来遏制龙血的侵蚀，这些研究资料已经整理好了，就在你办公室的下层抽屉里，是一个黑色的文件夹。
你建立那个基因实验室是为这个目的？
是的，那个基因实验室就是当年赫尔佐格实验室的翻版，但它的目的不是进化，而是遏制进化。我从死侍胎儿的身体里能够提炼出遏制进化的血清，只有这种血清可以延长绘梨衣的生命。
你既然掌握了这样的技术为什么不用在稚女身上？他也是鬼，绘梨衣也是鬼，对绘梨衣有效的方法应该对稚女也有效啊！既然有了血清为什么我们还要不断地杀人？
我的故事还有最后一段，听完它你就知道为什么我没能救稚女了。进入执行局之后我才发现，要想获得蛇岐八家的庇护也不是那么容易的事。这是个积弱的家族，受卡塞尔学院的管理，家主们各行其是，一点也不团结。我无力同时抚养你们兄弟和绘梨衣，就把你们送到神户山里去寄养，把全部精力都用来分析赫尔佐格的研究。我在克格勃受过比较完备的药物培训，这给了我很多方便，我在执行局中的地位越来越高，研究鬼的便利也越来越大……
老爹，你没有为了做研究而故意开发进化药物分发给鬼吧？
没有，但有人在这么做。我刚刚进入执行局的时候，局里只有十三个人，我们只追杀死侍，对于尚未堕落的鬼，我们只是监控，对于加入猛鬼众的鬼，我们只能放弃，每年需要我们处理的死侍只有十几个。但渐渐地人数不够用了，死侍的数量急剧增加，先是几十，然后破百，而且死侍的龙化现象也越来越明显。我意识到这不对，这绝不是偶然增长，这说明幕后有人在操控。我连续分析了几具死侍的尸体，最后分析出一种纯化血统的基因药来。
莫洛托夫鸡尾酒不是小山隆造发明的么？
莫洛托夫鸡尾酒只是基因药中的一种，它有很多变种，在这些变种中莫洛托夫鸡尾酒绝非最强的，最强的一种被称为‘天鹅血’。而那种药物的成分跟赫尔佐格留下的资料吻合，也就是说有人跟我持有一模一样的资料，我用这些资料来研究遏制药剂，他却用这些资料来制造进化药，这也是从死侍胎儿的血清中提取的。当年那场毁灭无名港的大爆炸中，我不是唯一的幸存者，还有另一个人也逃了出来！我听说猛鬼众中出现了新的领袖，而进化药都出自猛鬼众的手。我意识到另外一个生还者可能就藏在猛鬼众里，我决定冒险去刺杀他，为此我潜入了猛鬼众的大阪总部。
你找到了那个人？他是谁？
我不知道，他戴着能剧面具，静静地坐在大厅的那一头。我决定先下手为强，就向他投掷了我自制的燃烧弹，我在里面填充了白磷和凝固汽油，能够产生几千度的高温，就算是钢铁也能被熔化。但那个人……他从火海中走了出来！他浑身的衣服包括能剧面具都被烧毁了，呈现出真实的面目，黑色的骨刺刺穿了他坚硬的皮肤，身体大部分地方都覆盖着鳞片，嘴裂像是蛇那样巨大，荆棘般的牙齿吐出分叉的舌头。那根本就是一个怪物，跟纯血龙类一样强大的怪物。他比你对付过的所有死侍都棘手，而且他还有神智。
他也是……被龙血侵蚀过的！
是的，那个怪异的个体是被龙血侵蚀过的‘半进化种’，他和绘梨衣一样处在进化的中间状态，他没有立刻堕落为死侍，但那是早晚的事。这就解释了他为什么不遗余力地制造进化药，只有成功的进化药才能救他。他已经没有回头路了，他想要作为一个完整的生命活下去……就只有进化成龙类！直到今天我都无法忘记那一幕，那个半进化种从熊熊烈火中走出来，他分明认得我！他对我微笑！他看起来就像是恶魔中的皇帝，我无法把视线从他那张微笑的脸上挪开，巨大的威压压得我不能呼吸，我只能跪下去膜拜他，只能等着他杀死我……这时手机响了，是你打电话进来，你当时只是问我一件很小的事，问我周末要不要去爬山。我拼尽了全部的力量按了接听键，本想跟你道别叫你快逃，那东西不是任何人类能够战胜的，可听到你声音的一刻，施加在我身上的威压忽然解除了。我不顾一切地逃走，以那个半进化种的能力我连逃走的机会也没有，他跟绘梨衣是一个级别的存在，但幸好我做好了跟他同归于尽的准备，在潜入之前埋设了炸弹。我遥控引爆炸弹，跳窗逃亡，把他压在了一座十二层楼的废墟中。
他死了么？
不，毫无疑问没有，因为在那之后更多、更强效的进化药在鬼中间悄悄地流传。我知道我已经无法逃脱了，我被王将认了出来，他一定是黑天鹅港中的研究人员，他曾见过我，我整了容但还是无法瞒过他。我当年犯下的罪孽被人发掘出来了，而且那人是个魔鬼！我必须杀死他，即便拼上我自己的命也无所谓！这是我亲手从地狱里放出来的魔鬼！
难怪你做什么都谨小慎微，唯独在对猛鬼众的作战上不择手段，变成了好战的狂人。
是的，我必须利用我能利用的一切力量扫平猛鬼众，杀死那个王将！为此我振作精神，一步步提高自己在家族中的地位，公布了自己橘家继承人的身份，我通过了血液检验，成为橘家主人，进而成了大家长，我终于有了跟王将开战的实力。而且我还有你和稚女，你是π，稚女是ω，你们是赫尔佐格最成功的产品，无名港炸毁之后基因库也损失掉了，即使赫尔佐格复生也无法造出你们这么完美的产品。你们是有机会和王将抗衡的，我等着你们长大，等着你们觉醒……但我又错了，在你和稚女这件事上，赫尔佐格对我撒了谎。你们兄弟在实验中是用来对比的，是一对‘镜像体’，你们携带的龙族基因恰好相反。
镜像体？
赫尔佐格分离出的龙类基因和人类基因一样，是双螺旋。他猜测双螺旋中的一条会产生稳定的混血种，而另一条则携带着最强的嗜血基因，但他不清楚到底是哪一条螺旋带有嗜血基因，因此他分别用两条螺旋来制造混血种。嗜血基因要么在你的基因序列中，要么就在稚女的基因序列中。你们互为对比，一个是成功的产品，另一个注定失败。就像镜子内外的人，镜子外是尊贵的皇，镜子里映出的却是狰狞的鬼。这就是所谓的‘镜像体’。
原来稚女是失败的产品。
不，你才是失败的产品。赫尔佐格要的是那种带有嗜血基因的鬼，他只要能够找出控制鬼的办法，就能制造出可怕的军队。他并不想制造皇，你才是那个副产品！
难怪稚女后来变了。因为鬼在他的身体里苏醒了，我弟弟消失了，只剩下占据他躯壳的鬼。

故事讲完了，你现在明白我为何要把大家长的位置传给你了吧？因为我是个罪人，我根本没有资格带领族人去打一场正义的战争。因为我的贪欲，很多人死了，我满手都是血腥。我从西伯利亚放出了魔鬼却没有能力杀死他，我连累了你，还害了绘梨衣。今天我养的实验体还导致那么多无辜的人死去，按照家规，我应当切腹赎罪。我切腹赎罪之后稚生你也可以对家族有个交代，只是临死前我还有一个要求，希望稚生你能答应我。
是啊，犯下这种大错的人如果不受惩罚，那我这个大家长又怎么对得起这些无辜横死的族人呢？说来听听吧。
杀死王将这件事应该不用我说了，我的请求是关于绘梨衣，她已经是个半进化体，比你杀过的很多死侍都危险……但她是我唯一的女儿，我不忍心她被处决。她剩下的生命不多了，除了我你是她在这个世界上唯一信任的人。如果在对王将的作战中能用到她，那是最好，如果她彻底失控，那就请你亲自出手砍下她的头。但在那天到来之前，请让她幸福。关于我的事请不必告诉她，这些年她都不知道自己还有个父亲，也算平安长大。告诉她说她忽然有了父亲又忽然失去，只是平添她的悲伤。
明白了，都是合理的要求。
心早已病了，梦中魂魄在枯野上徘徊。
俳圣旅に病で、夢は枯野をかけ廻る

让我受五倍的断指之刑来替代么？
这个世界上，犯了错误的人总要受惩罚，我不罚你，就无颜去见那些躺在尸布下的族人，可我杀了你又有什么意义呢？老爹，如果要赎罪的话你这条命是不够用的，还是留下来看着我杀了王将吧。我也没法答应你照顾绘梨衣，我能做的也只是陪她打游戏机而已。其实那么多年来我也就是你手里的一柄刀而已，老爹你说砍谁我从没有反对过。现在你说砍了王将，我就砍了王将，握刀的手没了不要紧，我这柄刀还在！
我所知道的都告诉你了，现在你去把东京的每寸地皮都翻开找神吧。如果没什么别的事儿我们的重逢就散场吧，凌晨三点了，我明天早晨还要起大早去办食材呢。
你好歹也曾是蛇岐八家的大家长，阻止圣骸复苏你守土有责，可你满脸事不关己的表情。
可我已经退位了，不是么？皇帝退位了还不理朝政呢！现在的大家长是谁，你找他说去！
前任大家长叫橘政宗，前几天刚刚换了人，现任大家长叫源稚生。你知道这两个人么？
就算内三家已经死绝了，也不用搞出假的橘家和源家后裔嘛。这帮后辈越来越扯淡了。
你说什么？
内三家早已经死绝了，我是最后一个皇。你别以为蛇岐八家里还会出现新的超级混血种，没机会的，到我这里超级混血种就算玩完了。
难道说橘政宗和源稚生不是真的内三家后代？
他们可以从外五家找几个孩子过继给内三家，改姓源、橘或者上杉，但那是假的，真正的内三家是传承皇血的家族，外姓人再怎么努力也不可能变成皇。
你一个中日法混血的家伙都能是影皇，蛇岐八家里居然出不了新的超级混血种？
好吧好吧，不跟你说清楚你还会来找我，你这种人就是没完没了。但你要保证听完这个故事之后就把它忘掉，不要向任何人提起。
故事？
关于最后一个皇的人生。我可不是说那个冒牌的家伙，是说我自己，听完我的故事你就会知道为什么皇血已经断绝，以及为什么当年我要从自己的家族中逃走，过了六十多年拉面师傅的苦日子。
好，我以我的人格担保不会把你的秘密告诉第二个人。我一直不明白为什么当年你忽然逃走，否则至今你仍旧是黑道中的大人物。
你的人格不值钱，拿点有价值的东西发誓！
我还有什么有价值的东西可以用来发誓呢？这个世界对我来说还剩下些什么呢？
先从内三家和外五家的区别说起吧，内三家的人数是远少于外五家的，外五家有一百个人的时候，内三家就只有一个人。但内三家是真正能生出皇的家族，我们分别是天照、月读和须佐之男三个神官家族的后人，是蛇岐八家中最纯正的白王血裔。内三家的孩子中，一百个里能出一个皇就不错了，所以皇这种东西其实是万中选一的。我老爹呢，名叫上杉秀夫，是内三家中的上杉家的人。到他那一辈呢，内三家的人丁已经很不兴旺了。他对于振兴家族完全没有兴趣，一头扎进本因坊世家学围棋，年纪轻轻就获得了‘棋圣’的称号。
真没想到你这种二百五还能有那样风雅的老爹。
我老爹也是个二百五，一个放着黑道家长不当要去当棋圣的人能不是二百五？如今想来，老爹学围棋的主要原因是逃避现实，他很讨厌自己的血统。如果龙血是胳膊，忍痛就能砍下来扔掉，我想他会砍的。
黄金一般珍贵的血统，还能带来超越常人的能力，为什么要讨厌呢？
一会儿你就知道了。我妈妈呢，名叫夏洛特·陈，是一个中法混血儿。妈妈那时是个见习修女，作为法国天主会的代表访问日本，在文化交流祭上和老爹下了一局快棋。老爹赢了，妈妈就爱上了他。
棋圣战胜修女，这也太正常了吧。
没那么简单，我妈妈的棋力并不弱。他们下的是快棋，对局的过程中老爹只让了妈妈一件事，他蒙着眼睛。
就是说你老爹完全没有背盘面的时间，可他还要跟你妈妈下盲棋？
对，只有他那种全身心都沉浸在棋艺中的人才能做到。妈妈喜欢那种简单隽永的人。下到第九十八手的时候老爹说，你已经输了，我听见你的心跳乱了。妈妈不是对棋局失控了，是少女心失控了。可妈妈是个见习修女，是发誓要侍奉主的人。修女都要见习六年，六年后如果她不后悔，就要向主发永愿，成为终生修女。在六年的最后一天，她和老爹乘船逃往里昂，这是一场纯粹为了爱情而进行的伟大私奔，同时背弃了天主和日本黑道的最高家族。天主倒蛮宽宏大量的，至少没来兴师问罪，但家族长老勃然大怒，派出风魔家忍者前往法国，誓要杀死妈妈夺回老爹。
他们反对你父亲娶一个外国女人？《蝴蝶夫人》[2]的悲剧么？
不不，这跟民族自尊心没什么关系，只是因为父亲对家族来说是珍贵的种马，他虽然不是皇，但他的后代中可能出现皇。他虽然是个只会下棋的废物，但是他应该为家族广睡女人。为爱私奔这种事在黑道家族看来太可笑了，他必须回到日本，每天跟女人们配种！
这种工作可不能让副校长知道，否则他一定会向蛇岐八家投简历要求担当重任。
那时妈妈已经怀上了我，忍者知道后立刻改变了计划，想把老爹和妈妈都带回日本。但老爹不愿意，他带着妈妈连夜逃走，准备先找个地方把我给打掉。
看来你还在胚胎形态的时候就很不讨父母喜欢。
因为在内三家，孩子的降生往往是要母亲命的事儿。内三家的婴儿有大半都是怪胎，胎儿直接龙化，在母亲的子宫里就变成了鬼，而且是最凶恶的鬼。怀了鬼的女人都会因为难产而死，这是配种女们早已注定的命运。她们住在华美的屋子里，被几十个侍女服侍着，食物是最好的牛肉和金枪鱼，用朝鲜老山人参进补，她们要是发怒，侍女就要被拉出去杀掉。在尊崇待遇的背后，她们的工作就是白天锻炼身体，晚上服下催情药物当配种机器，一旦怀了鬼就得死。老爹厌恶他自己的血统，就是因为他弟弟就是个鬼，七个月时撕裂了我奶奶的腹部。当时老爹才七岁，二话没说拎把斧头就把龙化的弟弟给砍死了，从此以后变成了个痴迷棋道的疯子，提到生孩子就恶心呕吐。
难得这样他还愿意配合你妈妈生孩子，可见你父亲很爱你妈妈。
是的，所以他想干掉我，他甚至不愿等到我胚胎成形，以免我伤害母体。幸亏妈妈的坚持，我才混过了这一关。但在妈妈临盆的时候，忍者再次找上了他们，老爹用枪抵着自己的脑袋跟忍者们谈条件，他开出的价码是他返回日本，让我和妈妈留在法国，并且要家族发誓保证我们母子的安全。
他愿意跟你母亲分开？
我只是个错误你明白么？在老爹看来他根本就不该和妈妈生我，如果他们继续生儿育女某一天妈妈肚子里会爬出带蛇尾的胎儿，内三家的配种女都很难活过三十五岁。而一旦老爹回到日本他就得天天跟配种女们在一起，这对妈妈来说是多么疯狂、变态、崩溃的人生啊。所以他宁愿把妈妈留在法国，不把她带回这个疯狂的家族。
家族最终答应了老爹的条件，因为那种厌世的棋圣发起神经病来确实会对自己的脑袋开枪，那样家族就损失了珍贵的种马。老爹回日本，妈妈留在法国抚养我，家族留了一笔算得上丰厚的抚养金。但妈妈是个孤女，从小就在教会学校长大，作为一个无依无靠的未婚女人，抚养孩子太艰辛了。迫不得已，她隐瞒了自己有孩子的事，回天主会发了永愿，成了一名终生修女。有了教会的支持，我也顺利地进了育婴堂，接着升入教会学校。
你提到父亲的时候管他叫老爹，提到母亲的时候却像个孩子一样叫她妈妈，你很爱你母亲吧？
废话，那是我从小到大唯一的亲人啊。但我不能跟人说那是我妈妈。我经常去教堂祷告，其实我根本不信教，只是想远远地看她。派圣餐的时候她会从我面前走过，抚摸我的头顶，手轻轻颤抖。为了能常见到我，她向神父申请负责教会学校的工作，睡前她会给孩子们讲圣经故事。那种感觉好极了，一间大屋子里摆着很多小床，每张小床里睡着一个孩子。所有孩子都睁大眼睛，修女坐在灯下用美妙的声音讲故事。私下里每个孩子都叫她妈妈，他们喜欢她，但我知道她其实只是我一个人的妈妈。她那么圣洁就像天使，我随处都能听人说起她，听人说夏洛特嬷嬷夏洛特嬷嬷夏洛特嬷嬷……好像妈妈无处不在，好像永远不会孤单。
那你父亲后来呢？
在日本跟很多配种女混，每天努力生孩子，后来死了。
这经历也太简单了吧。
一头种马的经历还能多复杂？每天就是配种配种和配种，但没能配出皇来。我的觉醒是在某天下午，事前完全没有征兆。那是一场灾难，我控制不住自己的力量，言灵爆发，三个街区被我化成了废墟。在我惶惶不可终日的时候，家族的使者出现在我面前，穿着神官的礼服，看起来像是从古画上走下来的人。他们是来迎接新皇的，一艘蒸汽轮船停在港口，漆成朱红色，那是接我去东方登基的‘宝船’。我开心极了，从小到大我都觉得自己是千万平凡人中的一个，可忽然有个东方古国的人来迎接我，说我其实是他们那里的皇帝，我怎能不蠢蠢欲动？我迫不及待地要去见证那个属于我的国家。妈妈也很高兴，她觉得这样我和老爹就能重逢了，但她并不愿意和我同行。
和爱的男人分离了几十年，却不想跟他团聚？
她说自己已经发了永愿，从此心中只有上帝。她把她在尘世间的一切私心和爱都留给了我，老爹见到我就像见到她。过去的夏洛特·陈已经不存在了，只有夏洛特嬷嬷。我那时真是蠢，我认为我只是要去东方游历几年，然后就会回家继续和妈妈在一起。可我登上宝船，一去就是一个世纪。
再见这种事，总是说起来比做起来容易太多。
我到达日本时受到了家族的隆重欢迎，很快就在神官们的簇拥下举行了封神仪式，你可以把它想象成黑道皇帝的加冕仪式。那时的我是个纯正的法国小青年，长老们却费尽心机要把我变成日本人，他们教我剑道、茶道与和歌，安排国宝级的能剧大师为我单独表演，我跟高僧见面装模作样地讨论禅学，我还有了七位日本籍的妻子，或者叫配种女。她们梳着沉重的发髻，满脸抹着白粉，初次见面的时候我都分不出她们的区别。下属们向我保证她们都是顶尖的日本美人，真正的大和抚子，会给一个掌握权力的男人带来幸福的家庭。而我总是笑话她们的细脖子会被那个沉重的大脑袋压折。
你看起来不太爱她们。
我心里从未认可她们是我的妻子，她们在我看来就是玩具，我已经记不得她们中任何一个人的全名了。我命令她们解散长发，学法国女人的样子烫成大卷，教她们裁剪露大腿的裙子，还从巴黎买来高跟鞋。我想念巴黎的夜生活，就叫她们穿得像是巴黎红磨坊里的舞女一样，排成一排演练康康舞。我看不起她们，但我喜欢高高在上的感觉，我随便玩弄她们，她们却会对我笑，这是法国女人永远不能给我的东西。
你这样胡作非为，没有人规劝你么？
没有。我本以为自己这么折腾他们好歹会像臣子劝谏昏君那样进谏我，但我没有听到任何反对意见。下属们看我实在不喜欢住在神社里，就为我建造了欧式的‘皇宫’，里面有罗马式的浴室，大到我能带着我的七个妻子一起洗温泉浴。为了回报他们卑躬屈膝的善意，我开始履行我作为影皇的责任。我的工作主要是接受觐见，见的都是些历史上声名赫赫的人物，东条、松井、山本、近卫、土肥原……
二战的甲级战犯们都争先恐后地对你献上忠诚啊。
我当时可没觉得他们是战争狂人。他们说历史走到了重要的时刻，强国们都在试图重新瓜分资源，日本需要打破岛国的束缚走出去。他们对我痛陈日本在历史上所受的欺凌，日本人民的辛苦和坚强。我就表示我深受感染，鼓励他们对外扩张生存空间，我赐予他们祝福。
作为一个在法国长大的人，你白受卢梭的熏陶了。
我那时就是个白痴，历史上绝大多数皇帝都是白痴。你住在宫殿里，跟外界交流的方式仅限于觐见，臣子们对你慷慨陈词，你转身回到后宫就随便推倒女人，你觉得过着这种生活的人脑子会清醒？
我没过过这种生活，委实不知道，只有羡慕的份儿。
可很快二战就爆发了。蛇岐八家是主战派，除了想借战争获益，还想趁机打压欧洲的混血种。
你们这帮混蛋，居然把混血种社会的竞争变成了世界大战。说起来我就生气，你的家族派了多少混血种参战？那些神枪手、王牌飞行员和英雄坦克手的血管里都流着龙血！
可你们也没有手软啊。你们只是比较隐蔽罢了，你们的人是左派议员、政治说客，都藏在幕后，有人忙着军援中国，有人忙着从美国贩卖武器去英国，还有一伙人在橡树岭造原子弹。要不是他们，核武器出现在人类历史上的时间还要延后几十年吧？那些家伙如今不还躲在学院本部的地窖里么？要不是你们参战，希特勒和东条英机也不会输得那么快。你自己就是美国海军的军官。
废话！你们都空袭珍珠港了我还不参战？你们空袭珍珠港的当天我正在跟汉高谈判，我俩差点就被日本飞机的炸弹炸死！
战争的前几年我过得一直不错，东亚战场上传来捷报，德国盟军也在欧洲战场上顺利推进，俄国人和美国人还没有参战。我一如既往地生活着，每天动员家族中的年轻人，接见归国英雄，玩弄我的妻子们，如今回忆起那段生活我好像活在荒淫的梦里。直到希特勒忽然进攻法国，马其诺防线全线崩溃，八天后法国投降，我的梦忽然碎掉了。我想起妈妈还在法国，因为战争的缘故有五年我们都没有通信了。我简直疯掉了，立刻就想跳上船赶往欧洲，但下属们劝谏我说不可以，很快日本就会在太平洋和美国人开战，那时交通将会断绝，我再也不能回到日本。他们向我保证说会跟德军参谋部联系，无论如何确保我妈妈的安全，德军参谋部也确实派人去了妈妈任职的教堂，留守的神父说妈妈几年前就离开了法国，不知道去了哪里……我心安了很多，战争开始前妈妈就走了，那么她应该没什么事。我相信妈妈一定是去了某个没有被战争波及的地方，在那里会有一盏灯，她穿着黑色的修女服坐在灯下，给一群孩子讲圣经故事。

太平洋战场上我们节节败退，政府放出‘一亿玉碎’的口号。那时日本有一亿国民，这口号的意思是要举国投入战争，哪怕平民也不例外。那时主战派的聚会简直就是神经病院，每个人都有死志，我也被他们的忠诚感染。你知道我一直没什么主见和立场，我觉得这个民族正经受灾难和痛苦，它的国民期待我，我也应该做点什么。可我还没来得及做点什么，天皇就宣布无条件投降了。天皇都投降了，我这个影皇还能做什么呢？这时我听说你来了，一个叫希尔伯特·让·昂热的男人，他是欧洲秘党的领袖，他要来接管日本的混血种。
于是你决定刺杀我。
是啊，其实我什么都不懂，不懂战争也不懂经济，我唯一的优势就是血统。我是皇，绝无仅有的超级混血种，我适合单枪匹马地去打一场圣战，这场圣战中我的敌人是欧洲秘党的领袖。你们在公开的战场上战胜了我们，我就在秘密的战场上杀了你。我自信世界上没有胜过我的混血种。但‘时间零’真是一种能够逆转战局的言灵，我空有血统却没有临敌经验，你挥舞两柄木刀殴打我，我这个皇居然无力反抗。
二天一流，那时我刚刚学会，打人必用那招。
你还记得当时的情形么？你一个劲儿地殴打我，我一个劲儿地咆哮。我说战争中每个人都是有罪的，你们并不神圣，我们也不后悔，大家都是为了国家的利益。最后你问我说，你知道你们的军人在海外都做了什么吗？我忽然愣住了，是啊，我不知道，我从没亲眼看过海外战场，我只是呆在深宫中宣讲。第二天有个美国上尉开车给我送来了一车档案，那是你们用在东京审判中的证词。
是我派人给你送去的，我当时觉得你是个被惯坏的死孩子，货真价实的王八蛋。需要学习学习。
我日夜不停地看那些证词，开始我每看一段就奚落美国人的无耻，把战争的错误都算在日本人头上。战争总要死人的，即便是有些平民会被遭殃，那又怎么样？在历史的前进中总有些人会殉难，这是理所当然的事。直到我看完了一份南京大屠杀的证词……我觉得自己像是石化了，一寸寸地开裂，一寸寸地灰化……1937年12月，南京被攻克，之后的六个星期中，城里有30万平民被屠杀。南京城里西方侨民的证词是审判战犯的关键证据，一位法国天主堂的修女说，日军甚至冲进西方教会开设的育婴堂，强暴藏身在里面的中国女人。老嬷嬷让中国女人们穿上修女的衣服，秘密地带她们出城。她们在江边被日本军队拦截，藤原胜少校发现她们都是假修女，于是所有女人都遭到了强暴，反抗者被用刺刀剖开了肚子。没有遭到侵害的只有带队的那位老嬷嬷，但她目睹了那血腥残酷的一幕后无法忍受，于是开枪自杀。死前她诅咒说神会惩罚罪人，用雷电用火焰……
她的名字是夏洛特·陈。
我妈妈死后藤原胜少校用她的尸体试刀。他的佩刀是锋利的‘七胴切’，他把妈妈和中国女人的尸体堆起来，一跃而下切断七具尸体……我惊恐地尖叫，像个被吓坏的孩子，我不敢相信那份证词，妈妈分明还好好地活在世界上某个平安的角落里啊，她在灯下给一群孩子讲圣经故事，她怎么会出现在战场上呢？那些卑贱的蝼蚁怎敢把刀刃用在我妈妈身上？那些蝼蚁那些逆贼！他们死一千次一万次也无法为他们的所作所为赎罪！
我提着刀冲出门去要杀人，我的脑海里只有一个名字藤原胜。他逃不出我的掌心，所有归国军人我都能查到……但我偏偏没法杀这个藤原胜，因为在日本宣布投降的当天，藤原胜中校切腹自杀，被誉为英雄，他的牌位被供奉在神社的高处，因为他证明了自己的武士道。那座神社就是蛇岐八家的神社，他的真实姓氏不是藤原，而是宫本，他是我的部属。但因为级别太低下了，我没有接见过他。
逆臣何能有英雄之名？
好了好了，别坏了修行。所以你才烧掉家族神社的？
我冲进神社，当着神官们的面砍断了藤原胜的灵位，踢翻了为他祈福的长明灯，把他的骨灰从神龛里抽出来洒得到处都是……可我也只能做这些了，我还能怎么报复呢？我没办法报复一个死人。我转而仇恨家里的那些老东西，是他们把我从母亲的身边带走，给我灌输了圣战理论。可他们也都死了，他们太老了，在战争结束前一个一个去见了菩萨。最后我只能把怨恨发泄在那些妻子的身上……我装作没有事的样子回到家中，说要跟她们一起洗罗马浴，鼓励她们说我们还要努力生下优秀的孩子，延续日本的精神。她们一如既往地顺从了我，那时我们已经没有足够的煤了，她们就用木柴烧热了足够灌满罗马浴池的水。她们赤身裸体地在浴池中呼唤我，而我忽然拔刀逐一切断了她们的喉咙。血把满池的水都染红了。
最后一个被我杀死的女人哭泣着说，她们真的没有做对不起我的事，她们只有一项秘密的任务，就是在我的酒里掺入催情的药。我若是令她们怀孕，她们的家里就会得到一百亩水田和十万日元。我坐在浴池边看着她们的尸体交叠着浮在水中，长发在白皙的后背上洒开，世上再无那样狰狞的画面。这时我忽然想明白了一件事，天主教是反对自杀的，作为虔诚的修女，妈妈却用枪结束了自己的生命。为什么呢？因为不堪忍受女孩们受欺凌的场面？不，她是受不了自己内心的折磨，因为她心里清楚她的儿子也参与了那场战争，还是那些暴徒的精神领袖。她最后诅咒的人不是藤原胜啊，而是我，该被天雷和火焰杀死的人不是那些用身体侍奉我的可怜女人，而是我。
为你难过。
这就是我的罪孽，足够把我钉死在十字架上直到世界末日。我对不起妈妈，我听她讲了那么多圣经故事，却从未从中领悟爱。你当懊悔你这罪恶，祈求主，或者你心里的意念可得赦免……多年之后，我终于信了神。我现在是社区教堂的兼职牧师，有时候我整个下午都坐在教堂里，看着太阳渐渐西沉，好像回到了小时候，还是里昂郊外那座不大的教堂。我期待着有人忽然在我耳边说起夏洛特嬷嬷如何如何……这是我这一生仅存的平安喜乐。
所以你至今没有孩子，是不希望皇血传承下去。
皇血对于人类来说是一个错误，我不知道那位尊贵的龙王把它赐予人类到底是什么目的，但它根本没法给人带来幸福，只是一代代地点燃野心。拥有皇血的人从出生之日起就被诅咒，他们永无幸福。我不希望自己的后代像我这样背负诅咒。老友，你也放弃吧，皇血和圣骸都是该毁掉的东西，别让它们留存在世界上。
在这样难得的雨夜听到了这样难得的故事，我总该为你做些什么。好吧，我对你许诺不会利用皇血的力量，找到圣骸之后我会第一时间毁掉它，把它炼成贤者之石也许是不错的主意。
酒喝完啦，我也该打烊了。再见昂热……应该说再也不见，就让我守着那点点平安喜乐死去吧。
听你这口气，大约也不欢迎我参加你的葬礼吧？
我的葬礼会是个天主教式的，平静、悲悯、充满爱的葬礼。在那个葬礼上我只是个为社区辛勤奉献的拉面师傅好吧，不是送别黑道至尊，你这种浑身血腥气的复仇者还是别来了。
给你带的小礼物，法国产的Debauve & Gallais巧克力，也许能帮你想起点法国的味道吧。

黄泉比良坂黄泉津大神
Un bel di

不好意思，请问这里是高天原么？Basara King、右京·橘和小樱花三位前辈在么？风间琉璃冒昧地前来拜访。

你们还不知道我的厉害！我要拆掉这间店的招牌，叫你们滚出新宿区！

夏月间

真对不起没有敲门就闯进来，可有一群客人把Basara King他们三个都给叫进包间里去了，我怕客人们喝醉了对他们动手动脚，特意来请示该怎么办。
人生中重要的经历嘛，不是蛮好的么？
不不！Basara King和右京都是矜持的人！小樱花也是正派的男孩！
矜持和正派也得长大啊。如果他们被推倒了，你就开一瓶香槟送过去，说这是店里送的成年礼。
这样……真的可以么？
那还能怎么样？我香槟都送了你还想让我怎样？再送果盘和小吃么？无事退朝！

爱郎

谁道歉都没有用！去把右京给我找来！让他跪下来亲我的脚面！
右京他们应该是临时有急事外出，他们回来我一定带他们向几位赔罪，您看这样可以么？昨夜您的消费全部免单，再赠送您终生贵宾卡。年轻人不懂事，您多包涵！
免单？贵宾卡？你在跟我谈钱的事么？你是在跟我谈钱的事么？
Basara King！右京！否则，我就去警视厅告你们迷奸！
就凭我的酒量，区区几杯香槟就能让我晕倒？你说我把这东西送去警视厅，会不会化验出迷药来？
诸位请息怒！诸位请息怒！这件事虽然是Basara King和右京的不对，但归根到底我是这间店的店长！是我管教不力！就由我这个犯下大错的男人代替他们亲吻诸位美人的脚面吧！

男派花道

哟，大家都还没睡呐？昨晚店里的生意不错？

Shit！

昨晚睡得怎么样？你的气色看起来好多了！
客人们，喝多了睡着了，我们，出去吃了点东西。

路上遇到一个受伤的人，送他，去医院了。
不相信就杀掉你
啊！右京你没事吧？路边无关的人救助他干什么？没准他是黑道呢？也许是其他坏人也说不准，会牵连到右京你的！
你们居然在香槟里下药！你们知道不知道迷奸女性在日本是什么罪？
只是下药，真的没有迷奸，在日本给女性下药是什么罪？
看看法官信不信你们说的吧！你们这种人大概连合法身份都没有吧？就算定不了迷奸罪，你们也会被驱逐出境！
太好了，我还以为得切腹或者化学阉割呐，这我可就放心了。
混账！你们知道不知道自己在跟谁说话？你们知道我是谁？你们敢在我面前这么说话？别把客人不当回事！你们没资格！说到底你在我们眼里不过是玩具！和狗没区别！我们在你们身上花钱摸摸你们的毛，不过是你们能讨我们喜欢！我们叫你们宝贝你们还以为自己真是宝贝了？我不喜欢一条狗就送它去韩国店里做狗肉火锅！我们不喜欢你们就……
我花钱买条狗狗还会对我摇尾巴和汪汪，我花钱买你们的时间你们只会惹我生气！我生气了后果是很严重的……
我最讨厌看见别人粗暴地对待女性了……所以只能转过身去。

不好意思，请问这里是高天原么？Basara King、右京·橘和小樱花三位前辈在么？风间琉璃冒昧地前来拜访。

风间……琉璃大师？

风间琉璃
偶遇风间琉璃
果然是风间大师登门了。
今日是高天原光耀门楣的一天。
鲸前辈的大名也是久仰，初次见面，请您多多关照。

是Basara King吧，真是刚岩般洒脱的男子。
这位如果我没猜错的话，就是右京老师了，说是刀客的形象，看起来却是温柔的人啊。
Sakura老师不在么？
你怎么知道Sakura不在？我们见过面么？也许他就藏在这些人中间，但你没认出他来。
虽然没见过Sakura老师，但我想来他有着狮子一样的眼神。
你最好问问狮子同意不同意你的评价。找我们有事么？
确实有事，不过先解决眼下的怨气吧。请恕我直言，牛郎的生活并非像您说的那样，如果我们真的只是犬类，那么被犬类陪伴的您也会觉得身份被降低了吧？
我我我……
看起来您是饿了，不嫌弃的话我先给您做点吃的，赔礼道歉的事我们之后再说好么？
太感动了！我去过您在大阪出现过的酒吧！一会儿可以给我一张名片么？
当然可以，我们有幸在这里相遇。鲸先生是我们的证明。
食材太简陋了！快去地下室里的冰库，把昨天进的鲜鱼和越光米拿过来……不！把整个厨房都搬过来，风间大师要在这里演示厨艺！
不用了，其实我并不会做什么像样的早餐，那些都是误传。我只会煎鸡蛋，哥哥教过我煎鸡蛋。
配料不太全，请您将就一下。

风间大师光临本店，不知道有什么教诲？
听说Basara King、右京·橘和Sakura三位同道的风采，心里很想跟大家认识，这次来是想邀请大家观赏明晚我的歌舞伎表演。
源稚女
古艳
初次见面，请您多多关照，我的真名是源稚女，源家次子，源稚生是我的哥哥。
期待着在演出中看见三位。
鬼猛鬼众
有人电话找Basara King，听声音似乎是Sakura。
是我，你居然没死？
差一点点，不过先不说这个。我给你个地址，你和师兄快打个车赶过来，别问为什么也别告诉任何人，过来看一眼你们就明白了！

一间房三个人
喂喂喂！老大你胳膊肘拐着我了！看美女你就看美女，不至于这么激动吧？
两位可以别坐在我腿上么？
你以为我很舒服么？路明非一身骨头，你硬得跟钢板一样，你们觉得我会喜欢挨着你们么？可这不是唯一一个可以观察的位置么？闭嘴！

她在看什么？那边除了楼什么都没有。
看鸟。她能看见很远处的鸟，也能听见很远处的声音。所以我们才不能凑近观察她，会被她发现。
鸟有什么好看的？东京这里没有什么珍贵鸟类，能看的不过是海鸥。
我怎么知道？她只是写了个条子给我看说，‘那边有很多鸟，鸟在天台上起落。’然后就从早晨一直看到现在。
除了看鸟她还做了什么？
喝茶，摆弄玩具，上过一次洗手间，再就没有了。
姑娘你的排列组合有点奇怪啊，混搭也要有个限度，尤达大师和芭比娃娃搞在一起的世界真的没法要啊。这真是个怪物，你居然把这种怪物从蛇岐八家里拐带出来了。
这个说法值得商榷！是我被她挟持了才对！我是弱势的那一方！
可你为什么要带她去……那种旅馆？

不是我带她来的！是她带我来的！我们被警察扔在东大医院的前门，凄风苦雨的也没个人来管我们，不得先找个地方安顿下来再说嘛？旅馆也是她选的，进去之前我可不知道那是情人旅馆！回学院了你们别乱说！
你想让我怎么说？我们在源氏重工里跟死侍群恶战的时候路明非被蛇岐八家的秘密兵器给劫持了，那兵器发育得蛮好，劫持了路明非之后把他强行带往情人旅馆？你觉得谁会相信这种故事？你说自己被母龙强暴了还更合理一些。
我一夜没睡好歹跟你们联系上了，不是召唤你们来吐槽的好么！我自己就是吐槽机好么？不需要你俩陪我练习槽艺。
如果美少女把我强行拖入情人旅馆，我也会一夜不睡！这是男人之间的对话
她要干什么？
肌襦袢
她这是要洗澡。
废话，这点常识我们还是有的。
再看下去加图索家的名誉就保不住了。
加图索家的名誉跟这件事没有任何关系，按照我们家的家风我就该继续看下去，要是种马老爹的话现在就会过去敲门要求一起洗。我看了不要紧，路明非可麻烦了，这孤男寡女共处一室，路明非怎么把持得住？
别拿我说事！看你满脸回味的表情！
没有接触过外界，也没有接受过系统的教育，所以她不会像同龄人那样有害羞的情绪，在她看来脱衣服就是洗澡前的一个准备工作而已。但对路明非来说刺激确实太大。
照着镜子说话！带着那种红苹果一样的脸色说这种话是没有说服力的！
心虚了吧！露馅了吧！切！

深刻恐怖
她多大年纪？
二十一岁。
跟诺诺一样大。可是看起来比诺诺要小一些。
看她的表现，心理年龄也就是初中或者高中的程度，所以看起来偏小。同住一间房也是她要求的？
我哪有这么大的胆子啊，当然是她要求的，他妈的那帮服务员看我带个浑身湿透的美女上楼，一个个比我都激动，可我就是陪公主玩了一晚上游戏。
这说明她心里不安，但她信任你。她初次接触外界，需要信任的人陪伴。
她为什么要信任我？我看起来正派体面像个好人？
不知道，这种信任感确实很奇怪。根据你的描述，我想她的心理状态很不稳定。源氏重工大约是十年前建造的，而她所住的那间屋子是老式的木质日本住宅，那种房子也只有在文物级别的老屋里面还有了。两个可能，要么那间屋子的全部内饰都是从一间老屋里拆出来的，运到源氏重工里重新组装出来，要么那间屋子就是模仿她以前所住的房子，仿古复制出来的。
搞得这么麻烦是什么意思？
她的心理状态不稳定，适应不同环境的能力很差，所以蛇岐八家尽量把她维持在一成不变的生活环境中，以免她失控。
那岂不是说她现在随时都会失控？
她还没失控的原因大概是路明非，她信任路明非，但这种信任非常古怪。
她那个古怪的言灵到底是什么？小龙女的言灵似乎都不如她。
耶梦迦得的力量在龙王中是最弱的，她的优势是学习和模仿，所以才会表现得那么像人类。单从力量上来说，她不过跟次代种相当，绘梨衣的能力应该也是次代种的水平。那个言灵名为‘审判’，威力巨大，就像是神站在云端审判人类，所以这么命名。但实际效果是剥夺领域中任意生命，是罕见的‘杀人命令’型的言灵。
源稚生的能力似乎也远不如她。
皇应该是最强的白王血裔，但源稚生的能力跟绘梨衣相比仍有不小的差距。唯一的解释是上杉家主是个异数，她是鬼……最强的鬼。
最强之鬼？
这是我的猜测，皇是能够跨越临界血限但依然稳定的混血种，那么皇的反面呢？最强的鬼，力量应该还在皇之上吧？只是血统不够稳定。
这种危险的东西蛇岐八家居然敢把她监禁在自己家里？这跟你在车库里养一头嗜血的美洲狮没什么区别。
蛇岐八家需要她的力量，她虽然是鬼，但对蛇岐八家言听计从。在失控之前，她一直都是蛇岐八家的秘密武器，如果失控，那她就被放弃。
路明非等于把蛇岐八家的核武器偷出来了。
还有另一个可能，她就是神，还未完全苏醒的神。
不至于吧？她要真是神，蛇岐八家还费什么工夫探索日本海沟呢？
你这在帮对面的美女说话？不愧是曾经孤男寡女共处一室的人啊！

路明非说得对，她是神的可能性很小，如果她是神，那么蛇岐八家就没有必要再花时间在探索日本海沟上，蛇岐八家显然也不知道神已经离开了高天原。
上杉家主的心理状态不稳定，身体状态可能也不稳定，路明非在那间屋子外面看到了各种医疗设备和值班医生，那些设备都是用在重症监护室里的。这说明她的身体状况不好，随时需要医疗支援。如果想要确保她的生命安全，我们就应该尽早送她回家，回到有医疗条件的环境中。
那岂不是把核武器的发射钮递到别人手上请他按？我觉得源稚生勉强可以信赖，但我可不能确定蛇岐八家里都是可信的人。
是的，日本不是我们的主场，在这里没有人是绝对可信的。在我们确定上杉绘梨衣的身份之前，把她交还给蛇岐八家太冒险了。
那就这样吧，短期内保存这件人形兵器应该不会有事，何况我们有路明非，既然她信任路明非，就由路明非看护她好了。
什么意思？这是在安排工作么？喂喂我已经熬夜加班了我还不能回去睡觉么？我要回高天原睡觉啊！
在情人旅馆也可以睡觉，而且是跟美少女睡觉！
报告组长我光棍二十年，在应付姑娘这方面没有经验，请把这项光荣伟大的人物安排给更加有才有德的人吧！请调我回高天原！
在情人旅馆你只要应付一个姑娘，在高天原你每晚得应付一百个姑娘，情人旅馆的工作你都完成不了你回高天原又能做好么？
高天原里的确实是姑娘，虽然有的丑点吧，可这只是怪兽啊！
怎么能说是怪兽呢？看上杉家主这身材，这相貌，哪里像怪兽？这是你的心理暗示，你只要心里把她看作美少女，那她就是美少女！
可我已经快撑不下去了！我很努力地扮演礼貌可靠的知心哥哥，可要是她看出我猥琐的本质怎么办？‘啊！Sakura哥哥原来是这么猥琐贱格的人，我对世界好绝望，让我毁掉它吧！’于是第三次冲击[2]爆发，世界毁灭，老大三思啊！我们要对世界和平负责啊！
也许她就是喜欢你猥琐的一面呢？也许她还期待着你更猥琐一点呢？相信我的判断，你行的！记得给她买足够多的零食，姑娘们都喜欢零食！
不要拥抱了！你们的表情好像在跟遗体告别！
我没想跟你拥抱。这是我和恺撒手里目前所有的现金，大概有七十多万，跟女孩在一起总有花钱的地方，尽量让她高兴。
这感觉是要开始泡妞的节奏啊！
说泡就庸俗了。正常的男女交往！顺便提升一下你在高天原的修业，男人的花道，牢记男人的花道！
我我我我我……我去！
我就知道你会去的！现在赶快回去陪上杉家主打打游戏吧，别让她等急了！
那这任务能顶学分么？
好说，回学院之后我会在报告中强调你在这个任务中的努力，用你们中国人的说法，说居功至伟都不为过！
老大我觉得你最近的做事风格越来越像副校长了，这是我的错觉么……诶对了，老大，你觉不觉得得上杉家主长得有点像师姐？
你这么说的话确实有点像，可气质差得很大，诺诺虽说也是个神经病，可跟她是不同类型的神经病。
这样评价女友真的大丈夫么？神经病的类型跟像不像有关系么？
总之一个女孩像不像我的未婚妻我说了还是能算数的。顶多只是50%的相似度。

我读过一本书，书上说这个世界上有两万个人是会跟你一见钟情的，可惜终你一生都未必能遇见她们中的任何一个。一见钟情不是个魔法，它是命运。陈墨瞳是路明非命运线上的第一个人，我希望上杉绘梨衣是第二个，第一次遭遇命运的时候我们措手不及，所以在命运面前惨败，第二次我们已经全副武装，我们不能在同一件事上失败两次。

天台上的监控摄像头拍下来的，一架有MPD标识的直升机接走了绘梨衣小姐，但我们查不到那架飞机的编号，从机型看也不像警视厅的救灾直升机。
找一架民用直升机重新油漆而已，最简单的障眼法。
去外面玩玩，过几天回来。
那个跟绘梨衣在一起的人到底是谁？
没能拍到他的脸，他始终是背对着摄像头的。
交通枢纽查过了么？
机场、车站、港口、地铁……都查过了，没有发现绘梨衣小姐，初步判断她人还在东京。
已经20小时了！她一辈子都没有离家那么久！其他事务都给我暂停！调用所有人力，就算把东京的每栋楼都连根拔起，也要把绘梨衣给我找回来！
是！执行局会全力以赴！关东关西两大支部的干部也已经加入搜索阵列！
不！还不够！向东京的各大帮派发出悬红，悬红十亿元，只要他能提供绘梨衣的准确消息！但如果有任何人伤害到绘梨衣……他的人头就值十亿元！
明白！
我知道你们非常疲倦，我也非常疲倦，但在找到绘梨衣之前大家都不能休息，我们必须抓紧每一分每一秒，绘梨衣早点回到我面前我才能安心。
请放心！在这个灯红酒绿的东京，单纯的绘梨衣小姐跟一个身份诡秘的男人在一起，太危险了！我们很理解老大你的心情，不会给那个男人机会！如果他敢对绘梨衣小姐有半点杂念，我就捏断他的脖子！
你们还不明白我担心的是什么，我担心的不是绘梨衣的安危，而是这座城市的安危，20个小时足够绘梨衣毁灭东京……如果她想的话。

无料案内所
东京还是座知道睡觉的城市，可新宿区却是不知疲倦的少年啊！

本家发布紧急消息，悬红十亿元征集照片中女性的信息，令她遭到伤害者将被列入本家的报复名单。
家族丢了这样重要的东西啊！

咔嚓
老板给废柴选的新娘子很漂亮嘛，不比陈墨瞳差，就是衣服土了点儿。
新娘子是很漂亮，但迄今为止新娘子还没爱上新郎官，新郎官还在害怕新娘子，这两个白痴的注意力都在牛肉锅上，你不觉得我俩就像是熊猫保护区的保育员么？
什么意思？
人工饲养的熊猫特别不容易对异性来电，可它们又濒危，所以保育员的重要责任就是让公熊猫和母熊猫交配生育。他们千方百计地给熊猫寻找配偶，把它们关在同一个笼子里，想办法让公熊猫对母熊猫发生性趣，甚至他们想出过给熊猫们放映别的熊猫交配的录像这种主意。但结果往往还是母熊猫为了抢吃竹子猛揍了公熊猫，或者反过来。现在我们就是保育员，而这两位就是公熊猫和母熊猫。
我们都把美少女给他抢出来了，他只需要禽兽就可以了，禽兽很难么？
老板的命令是把上杉家主配给路明非，不是单把人从蛇岐八家里抢出来就完了。还不是你惹事，闲着没事说什么要另外给路明非送个妞过去。
我哪知道呢？我就是开个玩笑嘛，谁知道老板就留心了，还指名道姓要上杉家主，妈的他怎么不要那个摩洛哥公主夏洛特呢？
你是说我们在Gucci发布会上见到的那个名模公主？名花有主了吧，对方好像是哪个欧洲皇室的公爵。
这些是老板会关注的问题么？只要他看上的女人，天涯海角他都会下令我们给路明非抢回来吧！不过这位黑道公主也不比摩洛哥公主好搞。
不不，摩洛哥公主好搞，那至少是个正常人类。而现在我们的公熊猫和母熊猫没有一点发情的迹象，只是认真努力地啃着竹子。
日久生情嘛，他们才刚刚认识，这么快就发情的话，是不是太淫荡了一点？
没法等着他们日久生情。从今夜开始，东京城内至少四十万人在找上杉家主，找不到他们是不会罢休的。今天他们没有外出，可明天后天呢？始终闷在那间情人酒店里直到把孩子都生出来？
以你的经验泡上一个妞得几天？
我都忘了这里还有你这个恋爱经验为零的奇葩。女孩接受一个男人，只需要某一刻动心，那个瞬间到来，就水到渠成。但同是等一个瞬间，恺撒也许只需要一天，路明非可能就得一辈子。
我擦！你有什么资格说得头头是道？你也没男朋友！
至少有很多男人追我，而你只会在酒会上拍了帅哥的照片发微信给我。
打人不打脸骂人不揭短，那我们现在该怎么办？
一方是对社会一无所知的白痴少女，另一方是没有感情经历的废柴。他们就像两种惰性的化合物，放在一起不会自然发生反应，必须加催化剂。比如那瓶黑龙清酒，是我命令送餐公司送过去的。通常情况下酒能够消除男女之间的隔阂，香槟和红酒都能算是催情的圣药。不过看起来不太成功，酒只是缓解了路明非的不安，并没有壮他的色胆。
啧啧！真真禽兽不如！我要是男人我也会被上杉家主的美色迷倒啊！
如果是楚子航，我相信他对美女免疫，但路明非应该还做不到，他这是在害怕上杉家主，上杉家主在他眼里不是个漂亮女孩而是一件人形兵器，此外陈墨瞳在他心里的地位太稳固了。如果想让他克服对陈墨瞳的感情，就必须让他感觉到上杉家主作为女孩的美。相比起来上杉家主那边倒是容易解决，她接触过的年轻男人只有源稚生，所以我们只要让路明非看起来比源稚生更好就能俘虏她的心。
听起来好难。我们得在几天之内教会一个白痴少女什么是女性的魅力，而她要击败的竞争对手是魔女级别的陈墨瞳。我们还得把废柴培养成浪漫贵公子，让他超越男神级别的源稚生，对方天生超级血统，领袖日本黑道，帅得连我都想用他的照片当桌面……路明非那个废柴何德何能就能胜过男神？
所以我们需要专家，打扮起来吧妞儿，大学女生宿舍的生活结束了，开始工作了。
老板，客人都到了，正在外面的大厅等候。

诸位都是某些领域内的顶尖人才，很高兴大家接受了我们机构的邀约，共同来完成这档节目。首先自我介绍，我是导演酒德麻衣，这是副导演苏恩曦。接下来请大家自我介绍。
熊谷俊二，服装搭配师。
铃木良治，情感咨询师。
三间唯，模特。
武宫贤司，没什么工作，混日子。
感谢诸位，从现在起我们就是同事了。如诸位所知，本机构将制作一档真人秀。我们将跟踪拍摄两个普通人的恋爱，把它完整地呈献给观众。为了确保这是一场真正的爱情，不是编造出来的，我们的演员服用了一种可以令他们短期内失忆的药物，他们忘记了自己身在节目中。他们从宿醉中醒来，相遇在一间情人酒店。诸位是各行各业的专家，我们请大家来这里，是为这对情侣出谋划策，成就完美的爱情。我们是爱情的智囊团，我们也是维纳斯和丘比特，期待各位的最佳表现。
请问我们具体的工作方法是？
调度车会在前线工作，我们需要的是诸位的经验。如果男演员带女演员去购物，熊谷俊二先生，就请您给出服饰搭配的意见；三间唯小姐的身材恰恰和女演员相同，熊谷先生会在你身上试穿给女演员挑选的衣服；演员们的感情进入低潮期的时候，铃木良治先生，我们需要你给出解决方案；我们需要他们擦出最强爱情火花的时候……
随时待命！
在我们的帮助下，演员们会经历世上最完美的婚恋，他们将在最合适的时间、最合适的地点，遇见最合适的人，当他们决定去向神圣的婚姻殿堂时……
诸位好，我是神婚事务所的羽田，本事务所代理各种顶级婚礼。根据剧本，我们会为新人在明治神宫举办皇室级别的日本婚礼。
包下整座明治神宫，宫内厅那边没问题吧？
本事务所和宫内厅的关系一直融洽。我保证那是一场世纪婚礼，全世界的新人都会羡慕他们！
很好！还有什么问题么？在节目启动之前，诸位还有最后的提问时间。
请问这档节目播出时的名字。
Tokyo Love Story，东京爱情故事，这个世界上最完美的，东京爱情故事！

你跟我有个同学长得好像今天天气真不错啊
雨下得真大。
我去洗澡了。

我去帮妈妈做饭我去热牛奶了我去洗澡了呵呵我去洗澡了

没可能一辈子都喜欢一个人的。喜欢的话，只是一瞬间的事。但是，我会好好珍惜我对你的爱，你对我的爱，我会时常在心里回味的。一想到这段爱情明天会怎样，我就不能喜欢其他人了，因为有那时的我，所以有现在的我，所以我能以自己陪伴自己啊，我很满足呢！

人不能两次踏进同一条河流。

天气真好，我在里约热内卢的海滩上看美女，一个浪打过来，各种颜色的泳衣都掉下来啦！哥哥你在日本过得怎么样？
你说呢？你自己干了什么好事你自己不知道？
我猜哥哥你也在跟美女花前月下！
是啊！我正心惊胆战地伺候美女！生怕美女不开心把东京给拆了！这种棘手的美女我担待不起！
为了人类的福祉，哥哥你担待不起也要担待啊！
这跟人类的福祉有屁关系？
要解开白王的秘密，有几把钥匙是必须的，可其他钥匙都掌握在对手的手里，只有美女这把钥匙掌握在你们手里。
可就这一把钥匙我们也还是解不开迷局对不对？就好比你家保险门有三道锁，你只有一把钥匙，你照样打不开门。
可你换个思路，如果这把钥匙在你手里，那么别人也解不开迷局。你的对手也想攒够所有的钥匙，把复活的神放出来。
问题是这钥匙是个大活人！不是我串在钥匙串上可以带着四处跑的小东西！而且这把钥匙有本事把东京拆掉！
你太小看上杉家主了，以她的能力大可以毁灭整个东京都加上千叶、山梨、埼玉和神奈川四个县！你们还没有见识过上杉家主的愤怒状态。
别以为能吓到我！反正我都被捆在核弹上了，你告诉我说这核弹不是寻常原子弹乃是新型氢弹我就会害怕了？可笑！
听哥哥你这么说我就放心了！我现在准备下海去游泳了，没有别的问题本次聊天到此结束，祝你和上杉家主相处愉快！
喂喂喂喂！刚才只是扯淡好不好？最关键的问题还没来得及说呢？我怎么才能控制这姑娘？她是个人形兵器，可我手里又没有强制她服从的密码。
喔？你还想要强制上杉家主服从的密码？哥哥我先得申明一件事，上杉家主呢，虽然是个美少女，但是她是接触到神的关键之一，我把她送到你身边是让你掌握一张重要的牌，不是供你淫乐的！
说！正！事！
让她开心就好咯。
让她开心？怎么开心？让我彩衣娱亲膝前尽孝嘛？
首先她相信你，你是为数不多的能令她相信的人，好好地利用这份信任就能控制住她。其次，让女孩开心很简单的，无非是带她买衣服、买好吃的、出去玩，如果她觉得孤单就陪她聊聊天，大姨妈来了就给她准备温热的红糖水……我说作为一个屌丝你难道没有修过讨好女神的必修课么？
滚！没学过！
唉！看起来陈雯雯女神和诺诺女神都没有给你练手的机会。
滚滚滚！说正事！带她玩给她买衣服买吃的就能安抚她？你确定？
这我可就不知道了，我们魔鬼泡妞从来都只需要一个眼神，不需要这些小伎俩，如果你觉得搞不定，那就把她杀掉好咯。
你发烧了吧？说胡话呢？
如果控制不住这柄钥匙，又不愿这柄钥匙落在对手手里，那么最好的办法就是把它折断咯。为了人类的福祉嘛，折断一柄小钥匙有什么舍不得的呢？当然，如果你既想当英雄又想保全这柄漂亮的小钥匙，也不是没有办法，向我许愿就好咯，只需1/4的生命，无论你面对的敌人是谁，我都为你杀死。我去给美女们抹防晒油了，最后一条免费的小提示，上杉家主每晚睡觉前都要喝一杯不加糖的热牛奶，这对稳定她的精神状态很有帮助，如果附近有便利店的话就赶紧出发吧。

ごめんなさい！ごめんなさい！

想去那里玩。
好，明天带你出去玩，你先洗澡，我出去给你买牛奶。

前线导播车报告，新郎在街北侧的便利店购买了四袋低温奶，已经返回房间。
Roger[3]。从窗口观察到新娘已经结束沐浴，她在吹干头发和等待新郎返回。
新娘已经饮用了牛奶，上床睡觉，观察到熄灯。
Roger。旅店北侧的导播车观察到浴室熄灯了，看起来新郎今夜睡在浴缸里。

我需要男女演员的资料，教育程度、家庭状况、感情经历……越详细越好，没有资料的话很难分析他们的心理。
雨下得太大了，如果明天城里出现积水会影响他们出行，登陆东京气象局的网站看看天气预报！
情人旅店门口需要调两辆出租车，24小时等候，这么糟糕的天气很难打到车，打不到车他们就会放弃外出。
定妆照！新娘的定妆照！快点！这边等着定妆照做服饰搭配！

东京天空树在雨夜里忽然开灯是你们搞的花样？
嗯哼，TBS重播《东京爱情故事》也是我们做的。那位看起来像艺术家的武宫贤司说，爱情需要神启，我们需要制造一些能够点燃他们情愫的小细节。打开电视忽然看见纯情老片，或者雨夜中忽然看见漫天焰火，这些都会让人心里一动，这就是神启，能把爱情点燃的小细节。
那货到底是什么来路？听起来好像是没有工作的无业游民，不过倒是蛮帅的。
武宫贤司，号称日本第一情圣，在朝日电视台开了一档夜间节目叫‘情感圣经’，无数女人爱得他死去活来，非常善于洞察女性心理。路明非如果有他的三成应该就可以攻下上杉家主了。
为了帮路明非泡妞你可真下血本啊！
应该说老板真下血本，这种扯淡的事像是我的风格么？这些都是老板物色的各路精英，他们的名单直接发送到我的手机上，我负责以制作电视节目的名义出面邀请他们。
定妆照已经完成。新娘的底子很好，但是看得出来全无化妆经验。我们考虑给她做出森林系的感觉，在眼部和唇部做一些加强。
森林系给人的感觉太冷了，新娘本身就是一座冰山了，不需要更加冷艳。要性感！要暖色调！要唤醒新郎好色的本能！
新娘的服饰搭配出来了，既然是东京爱情故事，就以东京流行风尚为主，这些衣服在店里不难买到。
裙长减十厘米。
出门度假会大幅度地提升感情，东京附近的温泉乡是个不错的考虑，能给他们安排温泉旅行么？
方案驳回，新娘身体不好，白天可以出外活动，晚上必须回到旅馆住宿！

婚礼要在明治神宫办也是老板交代的吧？跟恺撒选择的婚礼场地一模一样。
是。那间神婚事务所也是老板找的，全日本还真只有他们家能搞定明治神宫的婚礼。那座神宫是天皇家族的辖地，归宫内厅管理，神婚事务所其实就是宫内厅自己办的盈利机构。
有时候我觉得老板是个浑蛋，可有时候我觉得他简直是路明非的亲爹。
怎么忽然这么说？
你不觉得他很在意路明非的感受么？想想当路明非知道恺撒计划在明治神宫举办婚礼的时候的心情，应该很不好受吧？可自己是个没钱没势的衰仔，什么都做不到，只能看着喜欢的姑娘跟别人手拉手地念誓言交换戒指，在恢弘的明治神宫里把一生寄托给另外的男人。如果他真是个没钱没势的衰仔也就只有认命了，可他是老板要罩的人，老板这次处处都是针对恺撒，他要给路明非找更好的新娘，制造最完美的爱情，办更隆重的婚礼……就像一个要跟人斗气的小孩。
我也搞不懂。一直以来路明非都是老板操纵的傀儡，帮助老板一步步实现他的计划。但傀儡最终是要被抛弃的，这是常理。但这一次老板的表现很古怪，他好像是真的要给路明非找个女孩，而且想方设法要让那个女孩爱上路明非。他操纵着路明非去跟恺撒竞争，但他原本根本不需要这么做，恺撒和诺诺的婚约跟我们的计划完全无关。唯一的解释就是恺撒的高调激怒了老板，傀儡师不满于有人欺负他的傀儡……可在你心里老板是这么个多愁善感的人么？
不，从我和他见的第一面起，他一直都是暴君。
姑娘们辛苦了！我们的新郎新娘还好么？
事情正按您的计划发展，专家组都已经到齐。今天没什么进展，从明天开始，代号‘Tokyo Love Story’正式启动。
有这样强大的专家组支持，几天内他们能爱上对方呢？
争取在半个月内。
七天。
七天？
我们只有七天时间，六天之内让他们相爱，第七天的落日时分，他们的婚礼将正式开始。上杉家主是绝世美人，每个男人都该爱她。
可陈墨瞳对路明非的影响太大了。
我读过一本书，书上说这个世界上有两万个人是会跟你一见钟情的，可惜终你一生都未必能遇见她们中的任何一个。一见钟情不是个魔法，它是命运。陈墨瞳是路明非命运线上的第一个人，我希望上杉绘梨衣是第二个，第一次遭遇命运的时候我们措手不及，所以在命运面前惨败，第二次我们已经全副武装，我们不能在同一件事上失败两次。
当然如果失败了也蛮好，这样我们的路明非小天使就会在绝望的深渊里跌得更深一点啦！
七天是死限？
是，希望新娘能活到婚礼那天。

呵呵我去洗澡了
抱歉
收到

真是漂亮的姑娘啊，兄弟你能有这样漂亮的女朋友大叔真心羡慕啊。
真不是我女朋友啊大叔！饭可以乱吃话不能乱说！
别骗大叔啦，哪有女孩子会跟自己男朋友以外的人去美容店的呢？只有最耐心的人会跟你去美容店啦，看着你慢慢变得好看起来。干杯！有这样的好姑娘就宁杀错莫放过啊！

这个感觉怎么样？森林系的头发，但彩妆用了点波西米亚的风格，唇色是亮点哦，是不是让人想起果冻冰块之类的质感？
如果不满意我们还有第二套方案！
可以……可以……
这么漂亮的女朋友怎么能穿男式衬衫呢？附近有家不错的商场，拿我的卡去买点衣服，有七折哦！
美妆工作完成，发型工作完成。新郎新娘已经离开美容店前往二号目标，二号目标是位于南青山的购物中心。
Roger，购物中心正在清空人流，五分钟后可以进店。
Roger，一号出租车已经接上新郎新娘，交通状况正常，预计十分钟抵达二号目标。
Roger，购物中心清空工作已经提前完成，随时可以进店。
东京都气象局发布天气预报，晴好天气能维持到夜里十点，可以安排他们去迪士尼乐园，车程大约十公里。
Roger，把迪士尼乐园定为三号目标，以折扣券的方式引导他们前往迪士尼乐园，通知迪士尼乐园的导播车，我们需要迪士尼乐园开启贵宾通道。
Roger，迪士尼乐园贵宾通道准备开启，四号导播车会提前赶到负责引导。

购物环节已经完成。他们拿到了店里提供的迪士尼贵宾优惠券，现在已经上了出租车，正往迪士尼乐园那边走。

伺候皇后般的殷勤周到

喜悦

我看我看。虽然原本也不是丑小鸭，可这下子真是变天鹅了，专家组不赖嘛。她买的这几身衣服我也要了！
原价178万日圆，在你这种大富婆的眼里这不算什么。
叹什么气？觉得自己年纪大了人老珠黄么？放心吧在真正的男人眼里你才是性感美人，小姑娘的魅力和你不在一个档次。
我至于去和小毛丫头比魅力么？可你不觉得这姑娘越装扮越像陈墨瞳么？无论有意还是无意，路明非正在把她变成另外一个陈墨瞳。这样下去的话即使他爱上这个女孩，爱的也是陈墨瞳的影子。
化妆和服饰的方案也是老板选过的吧？
是啊，老板正把绘梨衣变成另一个陈墨瞳，把这个陈墨瞳送给路明非，而这个陈墨瞳的寿命只剩几天了。或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影……

感恩

色无地风间命
你看过歌舞伎表演么？看得懂么？
在纽约看过一场，日本领事馆的招待演出，演员们的脸色白得像是死人。
你只记住了这个？
还有那天陪我去看演出的女孩穿了一件裸色的晚礼服，腰间镶满水钻，走起路来细腰非常晃眼。
就是说你也看不懂歌舞伎表演，对吧？
看舞台上方的译文屏幕就好了。刚才服务生说这是风间琉璃大师特意要求加装的，观众都是日本人，听不懂唱词的只有你我，那东西就是为我俩安装的。
看来风间琉璃真的很想我们看懂他的演出。
那我们就看好了。作为朝生暮死的鬼，谁知道这是不是他的最后一场演出呢？
世间一切幸福，皆月影中一现的昙花；唯有孤独与痛，常伴在黄泉深处。
风间琉璃？

折足
唉呀，好一个美丽的女子！唉呀，好一个英俊的男子！
后来怨恨那么深，只因为当初相遇那么美。

出云天丛云

新编古事记

女形

无论是王将、橘政宗还是其他人，有人做错了事，他就得支付代价，在那之前我是不会离开日本的。否则我会认为这是溃逃而不是什么撤离，会是我一生洗不掉的耻辱。而你不是学院里著名的狂徒和神经病么？你应该很高兴留在日本跟我并肩作战才对，至少我是这么想的。
鬼
猛鬼

Sakura君没来么？
他最近交了桃花运的样子，没空来看传统艺术。
请稍坐片刻，让我把妆卸完再陪两位聊天。
你真的是源稚生的弟弟？
这样看着跟哥哥像么？
更像兄妹。
小的时候哥哥也这么说，说我要是个女孩就漂亮了。
我们该怎么看待你呢？源稚生的弟弟？猛鬼众的领袖？还是天才歌舞伎演员？或者日本第一牛郎？
这些都是我的身份，不过我在猛鬼众中的身份才是两位最感兴趣的吧？猛鬼众中的高级干部都以将棋的棋子为代号，我的代号是‘龙王’，仅次于‘王将’的二号人物。
你的爱好很杂。
歌舞伎是让我沉迷的东西，牛郎是我的另一种生活，我喜欢跟陌生人偶遇，彼此的生活没有交集，却互相给对方讲自己的故事，然后再次分开。就像泰戈尔说的，飞鸟与鱼的相遇。
中国人说千金之子坐不垂堂，以你这样的身份当牛郎太屈才了。
加图索家选定的继承人不也是红透歌舞伎町的新人牛郎么？我们牛郎业真是人才济济。我是个很容易寂寞的人，每当我寂寞得受不了，我就找一间牛郎店坐下，找那晚上最孤单的女孩。她们在人群里的眼神像是鹿那样美丽又警惕。我就忽然在她身边坐下，问她愿不愿意帮我买一杯喝的。
如果让我自由地选择人生，我宁愿当歌舞伎演员或者牛郎。可我不能，我是个错误的人，生在错误的家庭，拥有错误的身份。说我本身就是个错误，大概没错吧。
你是鬼？
不错，虽然是兄弟，但哥哥是皇而我是鬼，我不仅没有他高贵，而且是最卑贱的那种。若不是在这种情况下相遇，你们一定也会想办法把我抓起来，然后监禁在某个荒无人烟的海岛。根据秘党的《亚伯拉罕血统契》，我是那种生来就该从人类社会中隔离出去的危险分子。
那你还来找我们？虽然学院跟蛇岐八家有矛盾，但也不会因此就转而跟猛鬼众合作。
喜欢我今晚的表演么？
源氏重工里有一层楼，楼里保存了很多古代壁画，你的《新编古事记》就是取材于那些壁画。你也看过那些壁画。
当然，我是源家的次子，内三家为数不多的后裔，在我被判定为鬼之前，我也有幸看过那些壁画，并且听神官讲解。你们只是看过壁画，但没有听人讲解，只能算是一知半解。我想赠送各位的第一件大礼，就是对那些壁画的解读。你们记得那幅用黄金描绘的大画吧？骷髅和人类组成了双鱼的形状，骷髅将一块骨骼交到了人类手中。
记得。那幅画很特别，看过的人不可能没有印象。
那就从那幅画开始吧，我们进入遥远的日本古代……骷髅代表着死去的白王，在日本神话中，它的名字是伊邪那美，伟大的母神，而人类代表白王血裔的始祖伊邪那岐。白王从自己身上拆下一块骨骸交给伊邪那岐，在蛇岐八家中那块骨骸被称作‘圣骸’。
你们一定很好奇沉睡在高天原中的神是什么东西？这个世界上当然不存在真正的神，所谓的神与魔都是人类不能理解的东西。世界上有各种各样的东西被奉为神，而高天原里的神只是一块沉睡的枯骨，白王的枯骨。
恐怕不是一块枯骨那么简单吧？
当然没那么简单。龙类是伟大的生物，白王又是龙类中的皇帝之一，即便它已经死去了上万年，枯骨中仍旧残留着它的血脉和基因。机会合适的时候枯骨能形成新的胚胎，白王将重现在这个世界上。
你们还留着这种危险的东西？你们早该毁掉它，把它捆在核弹上炸掉，或者把它用火箭发射到太空里去！
是啊，那是究极危险的东西，既是魔鬼之骨，也是神之骨，取决于我们把龙族看成神还是魔鬼。蛇岐八家中代代相传，白王复活之后将赐自己的血给后裔，帮我们进化为纯血龙族。当一条龙多好啊，有长久的生命，即便死亡也能以茧化的方法复活，有超越人类的力量，生来是王者，永恒地享乐和作战，没有悲哀。那是究极生物留在这个世界上的唯一残骸，谁能忍心销毁它呢？幸运的是伊邪那岐并不这么想，他是直接和白王接触过的人类，他知道所谓究极生物有多可怕。他将圣骸封印在一口井里，从自己的后代中挑选了三个最优秀的孩子，授予他们祭司的身份，这就是内三家的起源。源氏对应天照，橘氏对应月读，上杉氏对应须佐之男。三大家族的继承者分别号称天照命、月读命和须佐之男命，‘命’是对祭司们的尊称。我哥哥就是天照命，太阳一样君临世间的男子。
那口井在什么地方？
它被称作藏骸之井，在高天原之外的某个地方，但没人知道它的准确位置。你们知道蒙古贵族的葬礼吧，儿子带着父亲的尸骨深入茫茫草原，尸骨用两块木板夹好，上下用金圈箍好，垂直葬入地下，之后数千名骑兵策马踏过草原把土地踩平。贵族的儿子带着一匹母骆驼和它生的小骆驼，它当着母骆驼的面把小骆驼杀死在坟头上，这样只有母骆驼记得坟墓的位置。在母骆驼活着的时间里，后代可以跟随母骆驼去长满青草的坟地祭奠，等到那匹母骆驼死了，世上就再没有能找到埋骨之地的人。伊邪那岐用的就是这种办法，他并不希望自己的后人找到那口井。但圣骸还是苏醒了。
白王被孵化出来了？
不，圣骸只是一块枯骨，它自己是无法孵化的，它必须和鲜活的血肉融合。伊邪那岐把它封入深井，就是要避免它接触到任何混血种，因为那是白王的骨骸，白王是精神元素的控制者，它天生具备诱惑生物和它融合的能力。可伊邪那岐自己就是那匹母骆驼，他知道深井所在的位置，只要他不死，圣骸就仍有苏醒的机会。

如今圣骸已经苏醒并离开了高天原，我们无法知道它的形态也不知道它觉醒到什么地步了，它就像一个巨大的鬼魂在日本大地上游荡。给它足够的时间，八岐大蛇会重生在这个世界上，再给八岐大蛇足够的时间，它会把自己补完为白王。那是白色的魔王，唯有黑色的魔王能制服它，可黑色的魔王尼德霍格已经死了，如果白王复活，那它就是不可战胜的。
根据你们日本人的神话，八岐大蛇是身体像群山那么巨大的东西，这在生物学中是不可想象的，要是真有这么巨大的生物，那它的体重能把自己的骨骼压断。
它可能没有群山那么巨大，但确实是体型极其惊人的巨龙。它生来就是残缺的，是呆滞、残暴而且巨型的吞噬者。在壁画中它并没有被画成一条夭矫的巨龙，而是瘫在大地上不能动弹的怪兽，它的体重已经压断了自己的骨骼，只能把八个头颅探进八条河流中饮水。但这并非它的最终形态，它最终会破茧成蝶，以白王的身份君临世界。
如果历史上真的出现过这种超巨型龙类，那它的尸骸在哪儿呢？龙的骨骸远比人类的耐腐朽，如果它还保存在陆地上，这么庞大的物体很难不被发现。
这我不知道，有幸见到那东西我会跟它合影留念的。
这种笑话真叫人笑不出来。
接下来容我送上另一份大礼，我们来讲第二个故事，不过在听故事之前，两位不妨先看看这份档案。
克格勃业务范围
这个人名为邦达列夫，但今时今日他的名字是橘政宗。
这虽然是个人类的故事，但惊险程度不逊于日本神话。人类凶残起来可是不亚于龙的。几十年前，在西伯利亚的北部，北极圈内，曾有一个只有破冰船能到达的无名港……

最后邦达列夫带着古龙胚胎登上了列宁号，那艘巨舰向东航行，去向日本，最后沉入了神国。如今日本的危机都开端于二十一年前，自始至终见证这场危机的人就是橘政宗。

你们在源氏重工中遭遇的死侍群并不是从外界侵入的，它们原本就位于源氏重工内部，那是他们自己养的宠物暴走了。养殖池位于源氏重工的下方，利用下水道系统做好了水循环，形成一个完善的养殖系统。那里被称作‘那落珈’，是血腥的地狱。
果真是地狱。
它们本来都是人类，在药物刺激下变成死侍，想清楚这些之后是不是更残忍？
但你无法证明这个养殖池位于源氏重工内部，也许是你们建造了这个养殖池，也可能是你们制造了死侍而蛇岐八家在研究他们。
你们不愿相信我，我是没法说服你们的。不过接下来请听我来讲第三个故事，关于猛鬼众的王将。
王将是将棋中最大的棋子，那么代号王将的人应该就是猛鬼众中的大家长吧？
是的，王将是我的老师，也是猛鬼众的最高领袖，是我需要效忠的人。但我从来没有见过王将的真面目，王将终年戴着一张面具，没人知道他的名字。大约二十年前，那个男人出现在猛鬼众面前，当时猛鬼众被蛇岐八家逼得走投无路。是他挽救了猛鬼众，他既有智谋又有铁腕，赢得了所有人的信任。王将宣扬一种理论，他说基因技术已经足够发达，可以帮助混血种进化为纯血龙类。这个消息令我们欣喜若狂，有些人自愿服用王将提供的进化药物，开始他们尝到了甜头，血统大幅提升，神智也没有丧失。但好景不长，进化药的效果越来越不稳定，最终实验体还是变成了死侍。它们流窜在各大城市中，肆意杀人。为了不让公众知道真相，猛鬼众和执行局一样，都在清除失控的实验体，这个机构在猛鬼众中被称作‘清道夫组’，他们负责抹掉暴走的实验体。
你们这是在人工制造魔鬼！
是的，可龙类的力量太诱人了，人类从古到今都在研究进化为龙的技术。我们本意是要制造神，可一再地造出魔鬼来。王将宣称进化药缺乏最重要的成分，神血，只有神血才能对混血种进行最终补完。于是王将暂停了进化药的研究，转而设法复活神。可越来越多的死侍凭空出现，日本的夜幕中妖物横行。我们这才意识到还有别人在制造死侍，从事这项研究的不只是猛鬼众。他们改进了王将研制的进化药，药性更加猛烈，但我们一直无法查出那些药剂的来路。
你在暗示是橘政宗暗地里制造死侍？
是的，在日本境内，除了我们还有哪个势力能制造死侍呢？不要忘了，蛇岐八家掌握着所有鬼的档案，只有他们才知道如何找到一个又一个的鬼，诱使他们成为实验体。我猜橘政宗同时控制着两个组，一组人制造魔鬼，一组人收拾残局。我那个负责收拾残局的哥哥从来都不知道，他要清除的东西恰恰是由他的家族制造出来的。这个世界上本不存在正义，所谓正义的朋友，也只是扑火的飞蛾。
你看不见光，并不代表光不存在；你看不到正义，也许因为你自己的眼睛瞎了。扑火的飞蛾，至少还会睁大眼睛寻找光。
说得真好。三个故事都说完了，这是我知道的一切，根据这三个故事每个人都会得到不同的推论，我想知道两位的看法。

如果你的三个故事都是真实的，邦达列夫从黑天鹅港获得了繁殖死侍的技术，逃到日本，混入蛇岐八家，然后利用蛇岐八家的资源继续赫尔佐格的研究。因为在1991年的圣诞节，黑天鹅港被真空炸弹炸成灰烬，只有一个人活着离开了，那就是邦达列夫，他带走了赫尔佐格的研究资料，世上只有他知道如何利用基因技术培养混血种。但我有个疑问，1991年的往事是谁告诉你的呢？如果黑天鹅港的爆炸案中只有邦达列夫一个幸存者，那也只有他知道前因后果，但他显然不会告诉你。
是王将告诉我的。
王将又是怎么知道的呢？
他没有说，我只是把他告诉我的事情原原本本地告诉你们了，我还想提醒你一件事，橘政宗和王将掌握的技术非常接近。
黑天鹅港的幸存者不止一人！王将也曾见过那场照亮北冰洋的大火！
是的！橘政宗只有二十年的履历，也是二十年前王将出现在日本。一切都要追溯到二十年前那个时间点，一切的因果都是从那时开始的！
为什么要把这些告诉我们？
我想跟你们合作。
我没听错吧？猛鬼众的高级干部要跟卡塞尔学院合作？你们的目的是复活神，而我们这个组织是为了屠龙而存在的。我们之间没有任何合作基础，现在拔出刀来打上一场才是对的。
你们是跟我合作，不是跟猛鬼众合作，更不是跟王将合作，你们想杀死神，我也想。在如今的日本你们找不到任何盟友，除了我。
你想杀了神？为什么？你是王将之下的二号人物，如果白王复活的结果是猛鬼众都进化成龙类，你就是新龙族的领袖。杀死神对你有什么好处？
首先我并不相信人类有能力控制神，其次，王将也不是值得信任的人，他培养我，唯一的原因是我的血统，我的血对他的研究有着重要的意义。可一旦找到神，我对他就失去价值了，随时可以被牺牲掉。王将是个食尸鬼，所有人都是他的食物。我也是他储存的食物，只是还没有被摆上餐桌。几天前我喜欢的女孩被他吃掉了，我能想到他在面具后面舔着牙齿心里说真好吃，那一刻我很想杀了他。
食尸鬼？
这是王将的理论，他说这世界就是个人吃人的世界，只不过吃的不是肉体，而是对方的价值。街面上的混混问店铺、妓女和毒贩收取保护费，他们就是吃那些人的油膏活着，帮会的头目们从混混那里收钱，又是吃着混混们的油膏活着。黑道之外也一样，企业主招募工人，是吃工人的油膏来致富，财团吃企业主，银行吃财团，政治家是社会上最大的贪食者，他们谁都吃。他说世界就是这么残酷的，你不吃人人就吃你，所以你要想尽办法吃人来让自己变得壮大，爬到越高你能吃的也越多。
真是又恶心又疯狂的理论，这种理论家不如杀掉好了。你既然想到了为什么不做呢？你和你哥哥一样，是混血种里的皇族，你们想杀谁就杀谁。
我杀过，杀过几次，但从未成功，最初我不愿服从他，激烈地反抗，我切断他的喉咙，他死了。我去摘他的面具，发现那张面具根本就是长在他脸上的，使劲摘的话，居然把皮肤都撕裂了，露出血淋淋的皮下组织。我害怕得逃走，可是第二天早晨，王将戴着一模一样的面具，微笑着出现在我面前，对我嘘寒问暖，好像什么都没有发生过。
你想怎么合作？想要杀死神，就得先找到神，可我们既不知道神的形态，也不知道它的孵化地，它可能是块骨头，也可能是畸形的八头龙胚胎，或者看起来像个人类。
何不从另一个角度出发呢？我们先杀掉想要复活神的人！
你想除掉橘政宗？
不，首先是王将。他想复活神，我们就得阻止他，但我没法抗拒王将的命令，猛鬼众中的绝大多数人都相信王将，在我和王将之间他们会选择王将。但如果王将死了，我就会成为猛鬼众的最高领袖，我可以挖出王将复活神的计划，顺着那些线索找到神，在它觉醒之前杀掉它。接下来我会和卡塞尔学院谈合作，猛鬼众要的东西很简单，由猛鬼众取代蛇岐八家在日本的地位，成为新的日本分部。我们会帮你们维护日本的混血种社会。而我会从猛鬼众领袖的位置上退下来，成为一个真正的歌舞伎演员，你们可以监视我，如果我失控就杀掉我。但不要把我弄到什么与人世隔绝的海岛监狱去。
听起来不错，但我们怎么能相信你？只是为了除掉王将继承猛鬼众，也许你继承猛鬼众后的第一件事就是复活神，独占神的力量。这种浑蛋的事情换了我家里人也会做的。
你们只能相信我，因为你们在日本别无盟友。这是王将研制进化药和人体实验的细节，这些资料送到法院也够叛他死刑了吧？作为正义的朋友，我知道你们是不会对罪不至死的人动手的。
为什么要跟我们合作？你不是有门外的那些手下么？
我不相信这个世界上有杀不死的人，我也不相信王将是什么幽灵，他应该是极其罕见的混血种，拥有极强的恢复能力，这种能力接近复活。我不清楚他的战斗力如何，但想要刺杀一个强大的混血种，必须有与之相当的杀手。我的手下虽然效率不错，但他们不够级别，你们不一样，你们是卡塞尔学院本科部中最精英的专员，你们甚至有过杀死龙王的经验。在如今的日本，我能找到的只有你们。我们可能只有一次机会，蛇岐八家摧毁了猛鬼众的势力网，在这种情况下王将转为暗中行动，而且防备森严，连我也很难找到他。我必须设置一个陷阱来捕杀他，我不担心他的复活能力，我会守在他的尸体旁，他复活几次，我就杀他几次，直到他化作一堆再也不能组合起来的细胞。
这可真不像多愁善感的歌舞伎演员能说出来的话啊。
杀了他我就自由了。为了自由，神我都敢杀，何况黑天鹅港的鬼魂呢？我跟哥哥不一样，我不清楚这个世界上有没有正义，但我要自由，我要自由地歌舞在这个天下，我是为了这个东西而生的！我也可以为之去死！
虽然还没有想清楚要不要跟你合作，不过不由地想鼓个掌。
那我就告辞了，下次再见面的时候能和两位握手，也希望能见一下Sakura，狮子般的眼神真是让人期待。告辞！
这么急着走？我还有很多问题没问完呢。
不得不留到下次再问了，不过多久蛇岐八家的执行局就会包围歌舞伎座，我尊敬的哥哥也会亲自加入围捕的团队。再呆下去我们就得在蛇岐八家私设的监狱里聊天了。
猛鬼众的情报工作有这么差么？你作为猛鬼众的二号人物，那么轻易就被人摸到了藏身地？
在有媒体记者的情况下，一切保密工作都无从谈起啊。
媒体记者？哪来的媒体记者？
一位令评论家和前辈们同声赞美的新人在歌舞伎座登台演出自己新编排的神话剧，这是轰动歌舞伎界的大事啊，怎么会没有记者到场呢？今天到场的文化记者包括了《朝日新闻》、《读卖新闻》、《文艺春秋》和CNN，明天早晨我的照片会出现在各大报文化版面的头条，而CNN网站今夜就会把新闻放上去。看起来不仅有我的照片，还有VIP嘉宾认真观赏的照片呢。
歌舞伎之华嗡
CNN的新闻记者是你们找来的吧？
这倒不是，不过在表演过程中是禁止拍照的，能够拍照的是歌舞伎座授权的摄影师，由他提供照片给各家媒体。那位摄影师跟我倒是蛮熟悉的。
同是兄弟性格差别未免太大了吧？跟你比起来你哥哥简直是天真无瑕的小天使啊！
总得想办法促成我们之间的合作嘛，否则你们怎么有勇气上我这条贼船呢？地下车库里给你们留了一辆墨绿色的路虎越野车，如果我是你就赶快往地下车库跑，这个时候估计哥哥的车已经在半路上了，蛇岐八家有专门的人盯着各大新闻网站，他们的嗅觉比狗都灵敏。

LSD！见鬼！那是LSD的效果！

鬼
附近没有发现可疑的人，散场后观众都已经离开，剧院经理说是一家公司租用这个场地，付了高额费用，他们什么都不知道。演出结束后剧组立刻就乘大巴走了。再有十五分钟我们就能彻底包围这里，全面地搜索。
不用搜索了，他是不会给我留下机会的，他一直都比我聪明，本该是他来继承这个家族的。
他的名字叫稚女，是我的亲弟弟，他从地狱里回来找我了。

你相信那个风间琉璃么？
他给的材料已经看过一遍了，似乎都是真的，分析也合情合理，橘政宗非常可疑，王将更加可疑。但是最可疑的还是风间琉璃自己。
是啊，他给出的一切都很可信，唯独他这个人可疑。但眼下的情况如果我们不能和源稚生联手，就只能和风间琉璃联手，我们联系不上学院，在日本孤身作战，我们需要盟友。
跟他结盟就会被卷入黑道仇杀。
按照校规，我们只能对龙类、死侍或者犯杀人罪的混血种使用暴力。风间琉璃必须向我们提供更多的证据，证明王将的罪行。只要我们坚持这个原则就不会被卷入黑道仇杀。
你想什么呢？我的意思是卷入黑道仇杀还蛮有意思的！
加图索家果然是疯子家族。
一个月之前要是听你这么说我会勃然大怒吧？现在我听着怎么觉得你是在称赞我呢？也许我可以邀请你担任我的伴郎。
邀请路明非当你的伴娘么？
恭喜，你的幽默感也上升了。
已经过午夜了，他们也玩得太晚了。
行啦你又不是他父母，带着姑娘出门玩就该这样，在巨大的城市里随心所欲地疯跑，玩到昏天黑地。直到你们两个都累了，跑到湖边或者海边忽然停下，望着水面上的浮灯，你觉得那灯光真美，感谢在这么美好的时刻有这么一个女孩站在你身边跟你一起分享美景。这是你们两个共同的记忆，即便后来你们没有走到一起，可那个时刻是不朽的。
你跟诺诺在一起的时候也是这样？
嗯，她是个小疯子嘛。

神

谢天谢地你们搞到钱了，没钱可真要亲命了！
我们非常理解没钱的状态下约会是很艰难的，所以我和楚子航一人卖了个肾，赞助你泡妞！
太感动了！你有没有告诉他们是加图索家的肾，让他们开价高点？
这么饥渴？
错！是饥饿！
约会回来而成这副模样？你的约会是发生在东京围海造田的工地么？你的约会项目是搬砖么？
不是说了么？今天的项目是迪士尼乐园！可我哪有吃饭的工夫，我就顾着给公主服务了。你们不知道她多能吃，三张披萨饼、两杯霸王装的可乐，炸洋葱圈、炸薯条和炸鸡翅无数。
感觉怎么样？
还行，购物中心的经理送了我们贵宾套票，所有项目都不另收钱了，东京迪士尼还是蛮好玩的，我们玩了灰姑娘城堡、加勒比海盗……
我不关心你的游乐项目，我是问上杉家主还满意么？她的状态还正常么？
越来越正常了……嗝。不像刚开始的时候冷着脸见谁灭谁的模样了，在灰姑娘城堡里玩的时候还能给扮怪物的工作人员吓到。
那你有没有好好地把姑娘搂在怀里啊？
我有那么禽兽么？我有那么禽兽我也没那个胆子啊！工作人员扮的怪物是假的，她可是真的！
不至于吧？就算对方是怪兽，可在怪兽仍旧保持可爱少女形态的时候，我们优雅的贵族都该跟她虚与委蛇，要用对少女的心态来应对。
You can you up!
明天什么计划？你别总带她出去玩，虽然换了装束和发型，可还是有可能在街头被认出来。
可她翘家的目的就是要出去玩，我不带她出去玩她能满意么？回来的路上她已经要求明天去台场的调色板城乐园。
她怎么会知道那种地方？她不是从来没有离开过家么？
每个旅游景点都有各种各样的宣传页啊，她把东京所有景点的宣传页都拿了，然后把什么浅草寺、皇居、明治神宫这类有品位的景点全都扔掉了，留下的就是各种商业街、各种游乐场……还有歌舞伎町的色情宣传页。总之她就是喜欢那种五光十色的地方，不喜欢有气质有格调的地方。
翘家少女不就该这么做么？就是要体验成人社会的无聊和放纵啊！去浅草寺求签的翘家少女丝毫没有人格魅力。
体验成人社会的放纵？那需要我带她去看脱衣舞么？夜游红灯区？老大您发话，我没问题！
脱衣舞和红灯区我们三个去就可以了，带着女孩要去高级饭馆啊朋友，香槟红酒松露烩饭鱼子酱，在烛光下窃窃私语，你需要的是这种氛围。记得我帮你定的那家Aspasia么？
怎么？东京也有这家的分店？
有家情调更好的，Chateau Joel Robuchon，在惠比寿附近，餐馆设在一座1936年建造的洋楼里，明天法国总店的主厨乔尔·侯布匈会抵达日本在那间店里主持一个月，我给你和上杉家主定了座位。周六的晚餐，主厨特选菜单，必须正装前往。
搞错了吧？我又不是真的要泡黑道公主，犯得着去那么暧昧的地方么？我看脱衣舞俱乐部和红灯区就蛮好！我和公主都会很喜欢！
我和恺撒商量过这件事。我们希望你和上杉家主建立更加……友善的双边关系！
双边关系你妹啊！用外交术语也没法掩盖你们的淫荡下贱好么？你们是想要我搞定她么？可我搞定她对你们有什么好处？
我们得想办法把她带出日本。不能把她还给蛇岐八家。无论她是不是鬼，她都是我们迄今为止所知的最强混血种，她是极其难得的研究对象，也是潜在的危险，她如果失控，必然造成次代种级别的危机。由学院来接手她是最好的，但这不仅要过蛇岐八家这一关，还得上杉家主自己同意，她不愿意的话谁也带不走她。所以就必须……增进双边关系。
我去！臣妾做不到啊！
并不是要她爱上你，只是要增进你们之间的信任程度，产生某种……模糊的感情。
就是搞暧昧对不对？
好吧好吧！她已经成年了对不对？如果她喜欢你愿意跟你去美国也不算我们拐卖未成年少女对不对？我们又不是强迫你们结婚你怕什么？你的工作就是让她放松警惕和你一起登上回美国的飞机，飞机落地你就自由了。如果不是她对我不感兴趣，我早就亲自出马了，我们加图索家‘西西里种马’的口碑不是浪得虚名的！
你不怕回到学院师姐把你剁了喂芬格尔？
为大义总得有人牺牲。
继副校长化之后老大你又出现了废柴师兄化的趋势……
行了就这样我是组长我说了算！会议结束！楚子航，把东西给他。
低温奶、罐装橙汁和鲑鱼饭团，快回去吧别让她产生怀疑。里面还有几件女式内衣和几双袜子，女士洗面奶……卫生棉什么的，我不太懂日本药妆店里的牌子，随便买的，如果她觉得不好就告诉我。
如果我的人生是一部小说的话，想来从我们来了日本，出版社就换了作者……
拿出你在Aspasia特训的成果，周六晚上在Chateau Joel Robuchon跟上杉家主吃一次浪漫的烛光晚餐，建议她跟你去美国度个悠长的假期。你能行的，对方是个没有感情经验的纯情少女，而你手里有大把的现钞以及我和楚子航作为后援，你一定会在她眼里闪闪发光，相信自己，秀出你最闪耀的一面来……
你想把路明非和上杉家主先弄出日本去？
最好的情况和最坏的情况都得考虑到。我们现在没有任何关于神的线索，唯一能借助的盟友是个神经质的歌舞伎爱好者兼天才牛郎，如果风间琉璃说的都是真的我们也如计划的那样解决了日本的危机，我们就在日本好好地玩上几个星期然后回学院交差，如果在这个过程中我们失手了，轻则你和我未必能够活着离开日本，重则东京毁灭。这种情况下路明非留在东京对我们一点用都没有，至于那个女孩，我不知道她是什么东西，但橘政宗抚养她那么多年，令她不见天日，必然有不可告人的原因。如果风间琉璃是对的，橘政宗和王将都在试图复活神，那上杉绘梨衣很可能是橘政宗手中不可或缺的一枚棋子，把她送出日本，也许就能打断橘政宗的计划。
你想先把路明非和上杉家主送出风暴中心，我们留下来解决这件事？
是，一个组里总要有人做不同的事，小组不能全灭在日本。
怎么送他们走？
我们去不了机场的，我们没有护照，上杉家主也没有。但人蛇船是不看护照的，只要给他们足够的钱，他们就会把人带到福建沿海。这个船主其实是个蛇头，给他70万日圆他会把一个人送出日本，我跟他谈了一笔交易，我要租他一整个集装箱，把上杉家主和路明非送出日本。300万日圆，钱已经付掉了。
你怎么找到这个蛇头的？
店里有人是通过蛇头偷渡到日本来的，没有合法身份只有一张漂亮面孔，所以才在牛郎店里工作。多跟他们套套话就会得到消息。
有整个集装箱的话，我们可以和他们一起撤离日本。
无论是王将、橘政宗还是其他人，有人做错了事，他就得支付代价，在那之前我是不会离开日本的。否则我会认为这是溃逃而不是什么撤离，会是我一生洗不掉的耻辱。而你不是学院里著名的狂徒和神经病么？你应该很高兴留在日本跟我并肩作战才对，至少我是这么想的。
你想的没错，组长。

老爹，回山里去看看吧。

鹿取神社
才几年怎么都破败成这个模样了？
原本神社的经营状况就不好，游客一年比一年少，主持神社的宫司在我离开后的第二年去世了，没找到合适的人继承神社，神社没落了，镇子上的人渐渐搬走了。后来一场地震把老房子震塌了一大半，政府在神户南面提供了安置房，剩下的人都搬到那边去了。
你还一直关注着这个镇子啊。
是啊，这是我长大的地方，我把很多东西埋在这里了。
没法开车了，涉水过去吧。
嘎嘎
怎么忽然想到要回山里来看看？
忽然想看看多年前的自己。老爹你还记得么？
当然咯，怎么会记不得呢？那时你是这个样子的。

狩衣
你还留着这张照片，这是你和稚女在鹿取神社中学习的时候照的吧？我记得那时候镇子上的男孩都要轮流去鹿取神社学习，宫司说学得好的孩子将来可以当下一任宫司。
是啊，本来他很看好稚女当下一任宫司的。可是稚女死了，所以就没有人继承鹿取神社了。我也觉得稚女很适合当宫司，他学什么都很快，神社里的舞蹈和礼仪，他看一遍就都记住了。可是他死了。
可是他死了

稚女回来了？
是的，如今他是猛鬼众中的高级干部。就在几个小时前，一场精彩的歌舞伎表演在银座的歌舞伎座举行，那部剧的名字是《新编古事记》，稚女在其中出演伊邪那美。这件事上了CNN新闻网，恺撒·加图索和楚子航亲临现场，坐在贵宾包厢里。
他是龙王？
应该是，我们没能将猛鬼众的势力连根拔起，最精锐的猛鬼们都活下来了，他们正在暗中集结，其中包括了你的故人王将，和我的故人龙王。
他们把所有的赌注都下在神身上了，他们要赌八岐的觉醒和白王的重临，那会开启属于他们的时代。
是的，被我们杀死的鬼魂重新找上了我们，要跟我们赌最后一把。老爹你只剩一只手了不方便，但还得麻烦你拿着灯，是时候把以前埋在这里的东西挖出来了。
怎么样？
跟我多年前封锁这口井的时候一模一样。看起来从未打开过。

小心火焰里有毒！
没事，只是井底的水被换成了燃料。他回来过这里，把那件狩衣放进了井里。他也知道我会回来。
是你们当年在神社里学习时穿的狩衣么？
是的，背后有鹿取神社的标记，只是被染红了。他是在告诉我一件事，当年我毁掉了他，现在他回来复仇了。
稚生，那不是你的错。稚女是个鬼，他无法控制自己，龙血会自内而外逐步地侵蚀他，把他变成最可怕的死侍，他是赫尔佐格刻意制造出来的恶鬼，连赫尔佐格自己都无法控制。你杀了他是没错的，他已经控制不住自己了，他游荡在这个镇子里杀人，跟嗜血的狂龙没有任何区别。除了抹掉他你还能做什么？从小到大你都是正义的朋友，可正义都是有代价的，这是我们必须付出的代价！
可那些年陪我一起长大的就是这个恶鬼啊……直到最后一刻他都不相信我会杀他，这个恶鬼从未把我看作他要猎杀的目标，他浑身是血脸上也是血，他从黑暗里向我走来，说哥哥你回来啦，就像欢迎我回家那样。一只欢迎你回家的恶鬼。

鹿取连环杀人案
正义的朋友
巫女祭

鸣神上人云中绝间姬
女形

稚女。

哥哥你……回来啦？

直到最后一刻，他都没想过我是去杀他的。他想要拥抱我，完全就是一个弟弟忽然看见哥哥回家来看自己了，一副很高兴的样子。如果不是这样，我未必杀得了他吧？
可他现在还是回来找你复仇了，这是决死的作战！稚生，不要被感情迷惑了！
我是个斩鬼人，可我这一生杀死的第一个鬼是我的亲弟弟，我和他一起在山中长大，在最苦的时候只有我们互相依靠。从那以后我斩鬼再也不会觉得罪孽，因为我已经为正义付出了最高的代价。但我永远无法忘记稚女在废水井里看着天空的眼神，我一次次地做恶梦，梦见自己在伸手不见五指的井里，无论我怎么爬都看不到光。所以我想离开这个国家，无论多大的权力多高的地位都无法帮我摆脱那个噩梦，我只能逃得远远的。
稚生……对不起，是我把你培养成斩鬼人，要你承担那么多的悲伤。
你以为我后悔了是么？不，我从来没有后悔过，我只是为他难过，我弟弟生来就是极恶之鬼，这是他和我不能改变的。我能为他做的只有一件事，结束他作为鬼的人生。我会再杀他一次，用他结束我斩鬼人的生涯！
听你这么说我就欣慰了，你带我跑这么远来山里看故居，我真怕你犹疑，可现在我看到了皇的决意！
不，不是皇的决意，是兄长的决意。
你长大了稚生。像个家长的样子了。
多摩川那边的钻探队发现了地底的异常反应，我们得立刻派直升机过去！

乌帽子

酱油拉面，外加两个卤蛋。
你怎么又来了？我以为我们说好从此以后不见面的！你每晚准时来吃宵夜这算怎么一回事？从今晚开始拉面开始收钱了！盛惠800块一碗，加卤蛋另加100块！
你上次不是拒绝我参加你的葬礼么？我向你保证我不会出席的。可你看起来一时半会儿不会死，我来你这里吃碗拉面不会导致你下地狱的。
别废话！先买单！
一百万日圆，不用找，从今天起我在你这里挂账，吃了多少你从这笔钱里扣。
你这浑蛋是把我这里当食堂了么？
委实说你这种拉面档可进不了我的食堂列表，我的食堂主要集中在巴黎，比如L'Arpège、L'Ambroisie和Le Pré Catelan，日本的餐馆里大概只有东京的Ishikawa和神奈川县的Koan才够格。
就算我做的是猪食，可您这种只吃米其林三星的上流贵客还不是冒着雨来吃么？吃着猪食有没有想昂昂叫两声的冲动？
没问题，昂昂。
你放过我好不好？你怎么能保证没有人能跟踪你？你这样会给我带来麻烦的。
别那么紧张好么？作为一个言灵是‘时间零’的人，有能力跟踪我的人在这个世界上屈指可数，能跟踪我而不被我发现的，我想一个都没有。我在东京没什么别的朋友了，以前的朋友们一个个都老死了，他们的儿女也差不多都老死了，只剩下你这个流着皇血的老怪物。老怪物和老怪物之间难道不该有共同语言么？
你不是还有拯救世界的重要使命么？不是说神就要苏醒么？我拜托你敬业一点，去找找神藏在哪里孵化好不好？要是东京毁灭了我这个拉面摊也开不下去了，算我求你了好么？
现在该忙的不是我，是藏在幕后的那个人。有人想要从神的苏醒中获得利益，他就得去搜索神的孵化场，高天原是第一个孵化场，那么第二个孵化场在哪里呢？那个人比我着急得多，因为对神志在必得。我在等着他动起来，他的动静越大我越是容易觉察。
听起来你已经在日本布下了情报网。
虽然很老了，可轮到我出手的时候，局面就归我掌控。
你这种深更半夜来拉面摊上吃800块一碗拉面的家伙，却号称自己掌握着东京的局面？真叫人没什么信心。神可不是你们曾经屠掉的那几位龙王，补完之后的神是黑王级别的东西，到时候我可不知道世界上还有没有杀死它的办法。实话说我已经定了去巴黎的机票，准备歇业几天出去避避风头，我会在遥远的法国关注你的，通过电视为你加油鼓劲！
通过电视？
如果我在新闻频道中看到说东京因为无法解释的自然灾害忽然沉入大海或者巨大怪兽入侵东京，我就会跟酒保要一杯加冰的威士忌一口喝干然后说，昂热君！加油！
要说蛇岐八家历史上最渣的皇，我觉得你是实至名归……
最渣的太上皇，谢谢！
既然你都准备跑路了，那不介意再多提供点消息给我吧？我今天在东京大学图书馆里查到一些有趣的文件……
我就说你这个老浑蛋来找我不是只为了吃面嘛。我知道的不都告诉你了么？我甚至跟你八卦了我那不幸的家庭，你说我还能有什么事情瞒着你？
你没告诉我近一百年来蛇岐八家一直在资助各大地质机构。
这对你来说重要么？蛇岐八家资助的科研机构很多，地质机构确实也在资助范围里。最初我们想通过地质勘探来搜寻神代遗迹，不过这件事完全没有进展。
没有进展是因为你们的钻探深度不够，日本的神代遗迹可能埋在300米以下的地层中。
你又不是地质专家，你哪来的把握？蛇岐八家资助地质机构资助了一百年，连个天然气矿井都没挖出来，别说神代遗迹了。
我确实不是，但我们的某位校董是地球物理学的博士，在我上飞机之前，他给我发了一封邮件，说了他关于神代遗迹的猜测。他说任何文明都不可能限制在一座孤城里，既然白王血裔曾在日本建起了高天原那样的古城，那就该有道路、墓地、水渠这类的配套措施，甚至其他城市，但这一切被一万年前那场几乎淹没整个日本的大洪水抹掉了。海潮把日本洗成了一个干干净净、没有任何龙族痕迹的国家。而这些神代遗迹应该还保留在地层深处。
说是这么说，任何人都会猜测古城遗迹保存在地层里，就像庞贝城淹没在火山灰下面。但埋不了那么深，我听过地质专家的报告，他们说在自然情况下，古代城市每年都会下沉几毫米，这么推算下来，神代遗迹应该在50到100米深的底层里埋着，我们可以通过地下水文来探索神代遗迹。
地下水文？
一种听起来很奇妙的勘探方法。地质学家说钻洞是很困难的，每钻一个洞都要很高的成本，就算我们打上几万个钻洞，也不能保证恰好有一个钻洞落在遗迹的上方。但如果研究地下水文就可以不用钻那么多洞。所谓研究地下水文就是分析地下水的流向和成分，那个专家说遗迹会影响地下水文，如果地下河流经一座青铜质地的古代城市，水里就会带有铜和锡的成分，如果地下河突然改道，那就是地层中有某个巨大的东西挡了它的路。我听他说得蛮有道理，就批了一笔不小的预算给他，结果直到那家伙1983年病故，也没能摸到神代遗迹的毛。专家靠得住，母猪能上树！
那你听说过中国开封的地下叠城么？
没有，我没去过中国，虽然我有四分之一中国血统。
开封是一座叠城，除了地面的一座城市，地层中还有五座城市，一层摞着一层，宫殿和道路从上到下都是重叠着的，一共六座城市叠在一起。这是因为黄河泛滥，泥沙常常把旧城掩埋，后人就在上面重建新城。日本的情况跟这个类似，在人类历史之前，日本的海拔比今天要低，曾经几次被上涨的海水淹没，地面下陷，海水带来的砂砾沉降，神代遗迹以几倍的速度沉入地层深处。推算下来大概是300米深。也许日本的地层深处藏着一个白王血裔建造的古代国家，而神正在暗无天日的废墟中行走，边走边回忆自己前世的身份。何等的寂寞啊。
不，它不会到处乱走，它应该返回藏骸之井才对。那是最与世隔绝的地方，也是最安全的孵化场。
藏骸之井到底是什么东西？你家族的神官们描绘过那东西么？
有过描述，从古代传下来的描述，不过恐怕对你没有什么用处。非常玄妙，说那是一口通天彻地的井，从寒水之海通往烈焰之海，上半截是寒水而下半截是烈焰，伊邪那岐把圣骸用紫色的麻布包裹，黄金的绳子捆扎，潜到寒水之海的底部把圣骸投入井中，看着圣骸沉向烈焰之海，然后在井口覆盖了一块沉重的玄武岩。这就是神话里伊邪那岐封锁黄泉比良坂的事件。
完全听不懂。其实我是想问你，近一百年来你们钻探的位置都在哪些区域？四国？九州？还是北海道？
这个我倒是知道的，所有的钻探都是沿着地下河的流向进行的，地下河总是从高山流向大海，钻探的方向跟水流的方向相逆，从东京开始，沿着赤石山脉向西，最后会到达出云，整个过程需要接近一百年的时间，共计一万两千个钻孔，累积到今天他们也该钻满一万个了。我可以给你画个简图，告诉你那些钻孔的分布，但我不能保证我画得对，那张图是我七十年前看的……钻探的路线是这样的，第一个钻孔在八王子市打下……
混账！就算是拉面师傅也请专业一些好么？不要用筷子蘸着面汤在案板上画这种专业的东西啊！

地狱之门

东京冷却这样的话跟亡国也没什么区别了
真红之土
灾害对策委员会

出了什么问题？
似乎碰到了非常坚硬的岩层，钻杆打不下去了。强行钻下去的话怕把钻头磨坏，先提上来看看。
硅质岩么？
设立警戒区，除了操作钻机的人，其他人都撤到警戒区外。别太靠近钻洞，以免有沸水涌出。
放心吧，我们带了防护服过来。
当心，钻洞里可能有沼气！

富含铁质的水？

盲鱼奇迹

救救我！救救我！
急救箱！急救箱在哪里？
急救箱已经没用了，你看不出他们已经是死人了么？那东西跟瘟疫一样，只要沾上就是死人。我们能做的只是烧尸体，拿燃油来！
樱井君你这么做是杀人！他们可都是我们的同事！

照我说的做！拿燃油来！快！
闪开！

被感染者
流
更多的燃油！燃油必须把它们浸没！
鱼跳上来了！

点火！

樱井君！快回来！

安息吧我的兄弟！你已经找到了我们想要的东西！

我想我们找到了神。

昨天夜里，在多摩川附近工作的钻探队传来了消息，他们在赤鬼川中发现了数量惊人的鬼齿龙蝰，还有那天地下河的河水赤红如血。信封里是水样的分析报告，赤鬼川中确实含有血液成分，宫本家主可以详细地看一下。根据检测结果，多摩川的下方流淌着一条血河，而这条河的化学成分，类似胎血，龙的胎血。
我的……天呐！
难道神呈现出的身躯……真的是神话中八岐大蛇那种超巨型生物？
没人知道，但神话似乎被进一步证实了。
家族从近百年前就开始资助地质机构，希望通过地质勘探找到龙族遗迹的线索，却始终一无所获，忽然获得如此巨大的突破，直接定位了神的胚胎，这未免太过巧合了。
这件事政宗先生想必可以解释。

我只是修改了钻探的深度，在那之前我们通常认为龙族遗迹位于几十米深的地层中，但根据最新的研究资料，在一万年中，日本四岛曾经几次被海水淹没，海水带来了大量砂砾。据此推测神代遗迹位于很深的地层中，所以我们把钻探深度从100米增加到了300米，终于获得了巨大的突破。
请问这项深度钻探的工作进行了多久？
十年。十年来我们找到了各种各样的证据，比如富含铜和锡的地下河，神秘改道的地下河，我们还曾在地下河中找到骨殖碎片，经过分析那确实是混血种的遗骨。这些证据都在说明一件事，日本的地层中掩埋着一个辉煌的古代文明，从今天的东京都到岛根县，都有这个文明的遗迹，那是由我们的祖先建造的。他们用石粉和金属混合烧制的砖块建造城市，用青铜制品装饰它，用含铁的特殊金属来制造巨塔。如今那些遗迹在地层深处被地下河冲刷，河水在昔日的街道上奔流。综合这些情报我们绘制了一份地图，神代文明的地图。
这就是我们猜想出来的古国，昨晚我们终于得到了确凿的消息，不仅神代遗迹埋藏在那个地层里，神的孵化场也位于那里。赤鬼川从山梨县流往东京，这是神代文明分布很密集的区域，藏骸之井很可能跟赤鬼川相通，神从高天原返回，经过地下河抵达藏骸之井，在那里进行最终的孵化。鬼齿龙蝰原本只在海洋深处有，它们可能是寄居在神的鳞片中，跟着神一起回归的。
赤鬼川距离东京有多远？
不到四十公里。如果神在那里觉醒，首先威胁的目标就是东京。
我们根本无从防御，甚至来不及调动空军阻击。
这不全然是坏消息，应该说是好消息。我们在神觉醒前找到了它，顺带我们还找到了失落的神代文明。如果挖开一处神代文明的遗迹，我们能从中获得的技术不可估量，失传的炼金术、龙族的工程学和建造学，甚至开启尼伯龙根的方法。掌握这些技术的我们将毫无疑问地成为世界的统治者！
是的，也正是因此我们不能把这些技术与秘党分享，错误的人掌握了跨时代技术，结局必然是灾难。我只希望那些技术能令我们的家族重新回到极盛的巅峰。
跟统治世界相比，杀死神才是当下最紧要的事。我们不知道神目前的状态，不知它何时会觉醒，我们必须抓紧每一分一秒！岩流研究所有探索赤鬼川的方案么？
没有，赤鬼川位于雷鸣谷地下300米深处，长度可能不亚于多摩川，钻一个直径15厘米的圆洞抵达那条地下河都要几天时间，即使给我一年时间我也无法完整地探索那条河。更糟糕的是赤鬼川中隐藏着无数的危险，从水样的检测报告看，水中有血液成分，还有大量的含氮含磷化合物，那应该是大群生物的排泄物。这说明赤鬼川中的生物密度极高，一个我们无法想象的生态系统已经在地下河中建立起来了。
一个由龙类和龙族亚种构成的生态系统？
是，我可以想象龙蝰群尾随着神的胚胎游动。在地下暗无天日的地方，龙族亚种高速繁衍，都成为神的食物。龙蝰群在古龙面前被恐惧彻底压制，它们只配分享神吃剩的残渣。
由大型龙类和龙族亚种组成的龙类生态圈，养分从哪里来？以我想来维持一个生态圈需要很多养分对吧？
岩浆，你们还记得迪里亚斯特号在日本海沟中发现的那个龙类生态圈么？数以亿计的磷虾和肺螺以岩浆中的含磷和含氮物质为食，小型食肉动物以磷虾和肺螺为食，大型猎食动物又以小型食肉动物为食。而这个生态圈最终孕育出来的，是凌驾于一切之上的终极猎食者，也就是神。
难怪神的觉醒总是伴随着海水的上涨和火山的爆发，它需要海水来浸润土地，需要岩浆来提供养料！
是的，如果我们探索那个孵化场，需要面对的不只是尚未完全孵化的神，还有它的随从们。
气候变化和地壳变化都意味着神的孵化已经进入尾声，我们的时间很有限，可在有限的时间里我们束手无策？
探索孵化场的可能性极小，但把它们引出来决战的方案是有的。
说来听听。
古人就知道赤鬼川的存在，古书中说雷鸣谷地下有一条赤红色的河流，它蜿蜒流淌到达东京附近，最后流出地面，和地表河流交汇。在平常年代地下河是清澈的，而在地震多发的年代，地下河就是红色的。既然我们知道赤鬼川的出口位置，我们就可以挖掘一条隧道，在隧道口展开屠神的计划。但这需要最先进的挖掘设备和庞大的资金支持。
什么样的设备？
我需要挖掘英法海底隧道用的那台超级掘进机。
传奇设备
讲讲你的计划。
赤鬼川的出水口位于东京西边，在那里它渗出地面和多摩川混合，大约二十年前，东京都政府委托丸山建造所修建新的东京地下排水设施，岩流研究所也参与设计，项目名为G-Cans，代号铁穹神殿。铁穹神殿系统一直延伸到赤鬼川的出水口，为了容纳赤鬼川和多摩川的多余水流，我们在出水口附近修建了13号储水井，它是一口巨型储水井，水质经常是深红色的，又称为红井。
我会把超级掘进机沉入红井，然后挖掘一条直通赤鬼川的隧道，这条隧道的直径为六米，长度大约是1.5公里。超级掘进机每周能掘进1000米，如果昼夜施工，我能在十天之内把隧道打到赤鬼川。隧道打通之后赤鬼川的水流会在几个小时之内排入红井，龙族亚种群也会被排入红井，屠神的工作就在隧道和红井中开展。
你用什么手段杀死神？在隧道口布置枪手或者高爆炸弹？那些武器对龙王级别的目标不会有效。
不，我会使用水银，国际市场上水银的价格大约是每吨三万美元，我需要5000吨水银，重演须佐之男杀死八岐大蛇的故事，我要在红井中灌入5000吨水银，即便是神的幼体泡在水银中也会被剧烈地腐蚀。我还会往红井里扔铝热剂燃烧弹，那种燃烧弹能够产生3000摄氏度的高温，它不但能瞬间把液态水银蒸发为对龙类更危险的水银蒸汽，高温也能对龙王级的目标造成杀伤。但铝热剂燃烧弹和这么大量的水银都不是便宜货，所以我需要庞大的资金支持。
我们需要从英国或者法国空运那架掘进机么？
不，它现在就在东京，准备用于新的海底隧道的挖掘。租赁它我还需要50亿日圆的押金，外加每天的使用费18亿日圆。
最后一个问题，如果水银和铝热剂燃烧弹都没有奏效呢？
那我就失败了。我会拔刀跳进红井跟神搏斗，除此之外我还有什么选择呢？我要为我的失职谢罪。
乌鸦，我们能搞到铝热剂燃烧弹和水银么？
铝热剂燃烧弹的话我知道去哪儿弄，东京湾那边有个叫‘武藏’的组，是帮跨国贩卖武器的高手，这种东西在东京湾的仓库里就有库存。
水银的话我去想办法，请给我三天时间。
从家族的准备金中提取200亿日圆，开成支票交给宫本家主。
没问题，三个小时之内现金即可动用。

必尽全力！

还没有绘梨衣的消息么？
暂时没有，不过这世上没有人能伤害她，请您放心，我们会继续搜索。
你知道么？这是她第十二次尝试离家出走，前十一次中最长的出走记录是两个小时。
看起来她真的是很讨厌呆在家里。
有一次她趁着体检的机会偷偷地跑出了家，也是出动所有人满城找她。最后是我在一个街口以外的红绿灯下找到了她，她对着空无一人的街道流眼泪。那时她还没有现在这么高，我从背后走过去把她抱起来，她写字给我看，说‘世界好大’。
虽然不知道世界有多大，可还是固执地想到外面去。
是啊，那个走到第一个十字路口就会流着眼泪不知道往哪边走的女孩，现在居然已经46个小时都没有回家了。我也不知道是习惯了还是麻木了，渐渐地没有那么着急了。也许女孩子长大了就总是要出远门的，谁也不想作为别人的武器过一辈子……把悬红金额提高到30亿日圆，在电视台和电台播寻人启事，去警视厅报警。
是……要下雨了，我们还是回去吧。
我就是在等着雨落下来，这样我反而觉得能放松一点点。你先回去休息吧，别担心，这座城市里能杀死我的人不多。
怎么？有事要问我？
水银和铝热剂燃烧弹真的能杀死神么？
为什么忽然想起问这个？
从既往的屠龙案例来看，能对龙王级目标产生致命伤害的往往不是科学能解释的东西，比如昂热校长那柄来历不明的折刀，还有号称由青铜与火之王亲手制造的炼金武器‘七宗罪’。只有恺撒·加图索曾用暴风鱼雷杀死过龙王，那确实是人类制造的武器，但那个屠龙案例疑问重重，最终也没能找到龙王诺顿的骸骨。即便按照神话中所说的，水银也只是让八岐大蛇变得虚弱，最终杀死它的是须左之男命手中的天羽羽斩，那也是超乎人类理解的武器。
你比我想得还聪明。
但你还是同意了这个方案。
是的，如你所说能对龙王级目标造成致命伤害的从来都是科学不能解释的东西，所谓混血种，就是用龙族的力量去灭杀龙族的一群人。传说中的天羽羽斩早已消失了，我们甚至无法知道那是什么东西，水银和铝热剂能否代替天羽羽斩，我不知道。但我们手中仍有其他的武器可以使用，如果宫本家主的计划失败，该跳进红井的不是他，而是我。
我已经猜到了。
我的出现会让神很兴奋吧？我们都是神给自己准备的食物，我的血液里有它想要的东西，高纯度的龙族基因。它想吃我，那么很好，就把铝热剂燃烧弹跟5000吨水银一起吃下去吧。
没有别的办法了么？
如果我也失败了，就只有把绘梨衣扔进那口井了。她是我们最终的武器，如果她也失败了，那么世界上再也没有能制服神的人。
如果我没猜错的话，绘梨衣小姐其实是个鬼，对吧？
是的，她是鬼，有史以来最强的鬼。她的言灵‘审判’是现今人类所能掌握的最强言灵，家族需要她的能力。她被作为武器来养育，随时准备牺牲掉。
难怪一直以来您和政宗先生都对绘梨衣小姐那么关心。
那种关心是很虚伪的，就像武士擦拭佩刀，是当武士需要挥刀来杀敌的时候，即使刀会被砍断也不得不出鞘。
是啊，如果想看雨的话，我去给你拿一把雨伞。
听到这样残酷的真相，不想发表什么意见么？说我卑鄙残忍什么的？
没觉得，我们都是武器，挥断了就挥断了，再拔出下一把来，你是把自己也看作武器吧？大家都是凶器，同病相怜就好了。我去拿伞了。
如果这件事顺利地解决，我想去法国的蒙塔利维过一阵子，那是个很小的海滨城市，离马赛不远，是个很放松的地方。想不想一起去休个假？
大家都是凶器，同病相怜就好了
荣幸之至。

就算是怪兽也是漂亮得让人心软的小怪兽啊。双怪兽组合最麻烦，是因为双方的心理特征完全不同调，找不到点燃爱情的契机，是不是？
武宫君说得不错，怪兽们都很孤独，但他们的孤独各不相同，他们根本就活在不同的世界。
那么我需要打破世界边界的方法！
今天雨太大了，还是在宾馆里呆着吧？
好，午餐要吃五目炒饭。
可我们现在就在吃五目炒饭当早餐诶！你是五目炒饭之神么每餐都要吃五目炒饭？
不是五目炒饭之神，晚餐要吃鬼金棒的北海道拉面，夜宵要吃有肉粒的披萨饼。
你果然不是五目炒饭之神你是食神，还有什么别的需要么公主？
要看今晚的《Fate/Zero》，还有夜间重播的《高达OO》。
你居然会追番了！
想在回家之前看到结局，在家里不能看电视。

Tokyo Love Story，倒数第四天，现在是早晨9:30，我作为导演的工作即将开始。
先生们女士们，今天是节目的第三天，在过去的三天里新郎和新娘之间的进展几乎为零。他们一起游览了东京迪士尼乐园、调色板城乐园、惠比寿和皇宫，但他们并没有意识到对方是一个潜在的情人。他们是什么？小型双人旅行团么？请问你们让他们在东京四处转悠的目的到底是什么？情感咨询师，我首先需要你的解释！
我不得不承认这是我从事情感咨询工作十二年来遇到的最大挫折之一……

怪兽对怪兽，这是最麻烦的组合。
我们可以把男性分为四种动物，攻击动物、领地动物、寄生动物和怪兽，把女性也分为四种，欲望动物、物质动物、通灵动物和怪兽，我曾经在专栏里分别讲述四种男性搭配四种女性时可能遭遇的感情问题，其中最棘手的问题就是怪兽对怪兽。
符合什么心理特征的算是怪兽？
什么心理特征都不符合的就丢进怪兽那一类。多数人的心理特征是从众的，比如说年轻女孩看到朋友们都购买了高级服装，也会想要，于是渐渐演化为物质动物，但总有些人是独立于人群之外的，他们的心理特征错综复杂，很难摸到内在逻辑，这种人我们就称为怪兽。根据我这几天的观察，新郎和新娘都是怪兽性格，我得说选角导演给了我们很大的挑战啊！
就算是怪兽也是漂亮得让人心软的小怪兽啊。双怪兽组合最麻烦，是因为双方的心理特征完全不同调，找不到点燃爱情的契机，是不是？
武宫君说得不错，怪兽们都很孤独，但他们的孤独各不相同，他们根本就活在不同的世界。
那么我需要打破世界边界的方法！
婚事
那还是……施加更强烈的诱惑吧！现代社会的男女，好些人结婚不就是怀上了孩子么？啥样男人好，买单靠谱敢推倒
是哟，说起来我有个朋友就是奉子成婚如今已经当上了有钱人家的太太呢！
想办法让他们去逛逛内衣商店吧？试穿性感内衣什么的，是男人就忍不住！
还是温泉之旅好，让服务员把他们的被褥铺在同一间屋子里，两张床之间放一个瓷瓶，瓷瓶中插一朵红茶……越过界限的瞬间，瓷瓶和红茶花一起碎裂！
作了一处
如果两情相悦的话，也许见见家里人就能把事情定下来呢。

你说你这个败家老爷们，你住这么贵的酒店干什么？找青年旅社凑合一下不行么？
四星酒店都没空房间了，青年旅社就能有地方？威斯汀就是威斯汀，一分钱一分货，就这大理石的浴缸就值回房价了！
鸣泽你看清楚了么？那水收钱不收钱？我跟你说屋里的吃喝不要乱碰，比外面贵很多的！
唉！喝瓶矿泉水嘛，有什么大不了的？难得出国来玩，我们也潇洒潇洒！威斯汀就是威斯汀，这床就是不一样！

早知道去泰国好了，你们单位不是在泰国有个办事处么？还能叫他们来个车接我们。
泰国跟日本怎么比？而且泰国也不便宜。而且这不是跟佳佳他们家一起出来么？当然也得给人家看看我们家的实力了！

培养感情
夕阳的刻痕
碾压
那一天，婶婶终于回想起，曾经一度被乔薇尼支配的恐怖，还有那被囚禁于锅台边当家庭主妇的耻辱。

高达！
司令官，我们已经接近东京都军事警戒区，本中队没有进入东京都的许可，请指示接下来的行动。
这是坐标，交给机师，在坐标位置把货物降下去。

司令官，我们已经到达坐标附近，但附近似乎没有机场可供降落。
目标是正前方那片山湖。命令直升机群悬停在山湖正上方。
已经抵达山湖正上方，请司令官指示下一步行动。
准备卸货。
可下方是水面……要把货物扔进湖里么？
水面？少校，你难道没有觉得奇怪么？在狂风暴雨的天气里，湖面却那么平静，它本该像大海那样波涛起伏啊。

项目名G-Cans，开发时的秘密代号‘铁穹神殿’，对外公布的名称是新东京都水务系统。这是它的核心组成部件，13号储水井，它在两山之间建造，深度120米，能够容纳的水量相当于一个中型地下湖。它的用途是调节山区地下水位，以免过多的地下水流向东京造成首都经济圈的涝灾。你所看见的水面是伪装物，真正的水面在地底深处，涡轮组下方20米处。这是东京不沦为一座水城的重要保障。
真是……奇迹啊！
我们是铁穹神殿设计者岩流研究所和建造者丸山建造所，鉴于最近气候异常连续暴雨，我们需要对13号储水井进行紧急施工，提升它的效能。请查验内阁官房长官的签字，然后把货物卸载在工程平台上。
是是！

一等空佐

奥地利皇帝弗兰茨·约瑟夫一世和他的皇后茜茜公主殿下

郎君何事勿心聪，鱼在深渊鹤在松，因甚两般皆不就，鱼无罗网鹤无弓。
堪叹缘份不为良，打猎因何到此方，几日山中无鸟叫，劝君移网别山岗。

我这个人就是喜欢顶级的东西，顶级的就是顶级的，一分钱一分货！
白云初晴，幽鸟相逐。
春地萌情，挺挺祥云，人情孚合，快意称心。
上上签
社会主义好
你又耍我？
哪能呢？我是怕你和上杉家主相处起来比较无聊，给你们找点乐子嘛。
你这是给我找乐子还是给你自己找乐子呢？你要是真想我过得有意思点你就给我送点好吃的。
天日可鉴天地良心，昨晚你怎么吃上鬼金棒的鲍鱼拉面的？昨晚那么大雨送餐公司都停业了，还不是我派人给你送过去的，我们最优秀的客户经理都在暗中关怀着客户的成长！
别玩了行么？这样有朝一日我会给你玩死的！
作为魔鬼客户经理我的目标就是要交换你的全部灵魂，可以说我的工作就是玩死你，哥哥你不让我玩是要我失业么嘤嘤嘤嘤。
嘤嘤你妹啊！给我把这些鬼花样收起来！送餐服务可以有，别的滚远点儿！
那出租车叫车服务和商店打折服务也都取消？
这些倒可以有。
那就没什么可以取消的了，我就是帮你叫叫车、给你送点外卖好吃的，再就是让商店给你搞点折扣，别的我什么也没有干啊，我有强迫你追求上杉家主么？我有派彪形大汉把你们绑起来逼着你们拜堂么？哥哥你以前没妞可泡，经常跟我打苦情牌，现在我千方百计地送妞上门，你又嫌我多管闲事，唉唉我们魔鬼真难做。

听好了！让你的和尚道士艺术家都从我旁边滚开！所有人都滚开！包括你在内！
记住啦，和尚和艺术家服务取消，服务团队立刻撤回，您的要求即刻生效，亲爱的客户请问我还有什么可以帮你的么？
等我许最后一个愿的时候，我的愿望会是让你跟我一起完蛋！
没问题，天堂地狱我都会陪伴你，这是我们早就约定好的事啊。那就容我圆润地从你的生活里滚开，让你享受两人世界的宁静。

它会给你们带来好运气。
你的队友们都已经收队了，你还玩呢？
雇主的命令是让我们各自回家，可我就是浅草寺的和尚啊，我就住在这里。
那你也不用继续骗我玩吧？
我只是受雇来拉你们抽签而已，签是你们自己抽的。出家人不打诳语，我们和尚不骗人的。鬼爻持世福神祥，谋事占之百事昌一片灵台明以镜，恰如明月正当空
你们抽到了根好签，会有好运气的。
这签到底什么意思？
签文不能看明面，要看你求问的是什么，求姻缘求事业求学业，解读起来各不相同，我不会解签。但既然是上上签，我想终究还是好的吧？

按照您的意思，前线导播车已经尽数撤下来了，只留了一个摄影师小组保持监视，这种情况下要解散专家组么？
不必解散，还用得着他们。Tokyo Love Story项目并没有取消，迄今为止你们都做得很好，新郎和新娘正沿着我们给他们设定好的轨道前进。
路明非已经意识到这件事是有人在幕后安排，他会变得特别警觉，我们已经没法近距离接触他了，可迄今为止他还未对上杉家主产生感情……这能算顺利么？
我们这么玩他，他总会觉察的，他其实是个敏感的人啊。但Tokyo Love Story不是针对路明非的，而是针对我们可爱的小姑娘。在小姑娘心里这可是一趟粉色的旅行，你看她收到那个御守的时候有多开心。在她的世界里路明非就是个英雄，路明非带她去哪里，哪里就是好玩的，一路上各种有趣的事情陆续发生，全世界都围着他们转。在你十六岁的时候如果有这么一个男人出现在你面前，你也会爱上他的。
但路明非知道这一切都是伪造出来的，他不会相信。
当谎言重复一千遍的时候，你就会相信它，只要那个谎言足够美好。就好比一位年迈的贵妇听年轻人赞美她的美貌，心里清楚是谎言，可还是会满心欢喜。只要绘梨衣爱路明非，路明非就会回报这份爱，不由自主。他是个缺爱的家伙，别人给他一点点的温暖，他就会回报以熊熊烈火，我期待着他为着绘梨衣而燃烧起来。
明白了，我们会保持监视，专家组和导播车都会24小时准备。今天是第五天，距离项目结束只剩不到60个小时了，预计在第七天举行婚礼的计划不需要改动么？
我没有改动剧本的习惯，在我的剧本里他们将在第七天举行婚礼，那么婚礼就一定会按时发生。我让你准备的东西你准备好了么？

它现在就在我手里。
我还需要一位王牌狙击手。
我自己就是王牌狙击手，这边的工作可以交代给薯片，您只需告诉我目标是谁就可以了。
目标是我们可爱的新娘子。
别害怕别害怕，我不是那么丧心病狂的人，不会随心所欲地派你去射杀一位美少女。但新娘的状态已经开始变得不稳定了，她随时都可能失去控制，你肯定也不想让失控的恶鬼在东京城里肆意杀戮对不对？所以在最极端的状况下，我们得抹杀她。或者另一种可能，蛇岐八家或者猛鬼众找到他们，我们可能失去对上杉绘梨衣小姐的控制权，这时也要抹杀她。她是打开神之封印的钥匙之一，如果放任她落到别人手里，将会危及到东京的上千万人，乃至整个日本。在这种情况下，你会发挥你王牌狙击手的稳定，完美地执行任务对吧？
您不用对我解释这些，只要下达命令就可以了，服从命令对忍者来说是第一要义。
很好，我一直对你有信心，我们之间的信任牢不可破。接下来的时间里始终用你的瞄准镜锁定我们的新娘。即便在婚礼进行中。
明白，关于在什么情况下我可以抹杀上杉家主，我有决定权么？
处决之前告诉我一声。哦对了，今晚他们应该会去那间Chateau Joel Robuchon吃晚饭，恺撒在那里为他们预订了座位。趁着晚高峰到来前，带着这支狙击步枪出发吧。
我知道那间餐馆的位置，我会找到合适的狙击位置。
希望你不要用到那些子弹。

外面的世界好大！
春天花花幼儿园蓝天白云椰林树影水清沙白坐落于印度洋的世外桃源
雷门

是这个地方吧？真是奢华的餐馆啊！

Sakura Lu先生？
路先生，很抱歉，您可能并没有预定座位。Chateau Joel Robuchon能容纳的客人数量有限，通常我们只接受一周以上的预定，没有预定恕我们无法为您提供服务。
你再查一下，我确定我有预订，这是我预定座位时那位经理留给我的名片。
确实有一位路先生在此定了位置，但他早就到了，前两道菜都上了，他说一共就六个人，没有别人再来了。

陈处长对西餐感兴趣么？
你这话说的！人家陈处长比你官做得大，什么世面没见过？吃西餐对陈处长来说小意思，陈处长就是喜欢吃夫人做的饭，所以才不太吃西餐的。
Robuchon餐厅萝卜唱餐厅

厨师长菜单
媳妇
请问你们跟这位路先生是一起的么？这位路先生说你们占了他的座位。

这么巧啊……

对……对不起，都是我的错……
是我搞错了，不是我定的座位，是婶婶叫我来吃饭，我又迟到了，都是我的错。
老路这是你侄子啊？
是是！是我侄子！我侄子在美国上学……
我来日本勤工俭学，来看叔叔婶婶。
对！我侄子上的可是贵族大学，拿奖学金还勤工俭学，很努力啊，哈哈哈哈，这位是……
我同学。
既然两位是认识的，那么我们就安排加两个座位吧，祝各位用餐愉快。

家

哎呀以前都没有听你说过这个侄子，很有出息嘛，年纪轻轻的就在国外到处跑，自理能力很强啊。
他爸爸妈妈忙，以前一直住在我家，小孩子一直很自立的。
以前婶婶很照顾我，要不然我咋能长这么大呢？
在美国上哪个大学啊？
一个私立学院，规模比较小，没什么名的。
哎哟哎哟还很谦虚，佳佳申请出国的时候我们都研究啦，美国的私立学院，规模越小的越好，都是贵族学院，很少招收外国人的。你爸爸妈妈也在美国？
他们搞考古学的，满世界跑，我也好几年没见到他们了。
哎哟全家都是精英呀。
是啊，很精英啊。

权力位置理论权力的位置
你这个同学不喜欢说话啊？
她是天生的，她天生……
这就是普通人家的家宴么？
普通人家

这是东京爱情故事的第五天晚上，他们在Chateau Joel Robuchon吃家庭晚餐，席上的气氛尴尬，我看不到爱情发生的机会。
日语的普通跟中文的普通不是一个意思

你这个同学家里很有钱吧？
对对，我就是在她家打一阵子工，算是社会实习。
哦，小姑娘有点病需要人照顾是吧？
今晚是不是要好好地招待大家？
是的我会听话。

明非在用iphone 5呀！这是美国版的么？
对对，美国版，签合约就送。
对不起各位客人，今晚我们可能没法为各位提供厨师长菜单上的主菜了，请问能否换成普通菜单？

叫总经理过来。
是！
上杉小姐您忽然大驾光临，令小店蓬荜生辉，这次没有让家臣提前通知，我们的招待太草率了，恳请您的原谅！
家臣
用我平时吃的菜单。
可是不知道您的驾临，后厨没有足够级别和数量的食材。只有低一级的食材，我们用能找到的最好食材为您和您的客人准备，可以么？
可以，不要通知哥哥。
你经常来这里吃饭？
食堂。
叔叔喝酒。

提供线索的人是谁？
Chateau Joel Robuchon的总经理东城步，就是我们以前经常带绘梨衣小姐去吃饭的那间餐馆。今晚有位姓路的客人在那里定位，是一个八人的家庭聚餐，带绘梨衣小姐到场的是个大约二十岁出头的中国男人。虽然绘梨衣小姐叮嘱说不准打电话给您，但东城先生担心她是被人拐带，所以悄悄打来电话。他正想办法稳住那伙人。
路明非？
照片还没有入手，但姓路的中国人，这个时候在东京出现，和绘梨衣小姐在一起，不是路明非的可能性极小。
那剩下的六个人是什么人？家庭聚餐是怎么回事？
也许路明非家有什么亲戚在东京？带绘梨衣小姐跟家长见见面？
有这个必要么？
开车！

情况很糟糕，消息泄露出去了。
什么意思？
不光是我们知道绘梨衣小姐在Chateau Joel Robuchon，似乎家族旗下的帮会都知道了，现在这条消息正通过手机不断地转发，您发布的悬赏是30亿日圆，那笔巨大的悬红会令全东京的暴走族、讨债人和打手都涌向那间餐馆。那笔钱能让一个大家庭一辈子过上富豪的生活，会烧红所有人的眼睛。包括东城步总经理不也是被那笔悬红给吸引了么？否则他怎么敢违背绘梨衣小姐的意思偷偷给夜叉打电话？违背上杉家主人可能受的惩罚他又不是不知道。
你不认识路么？
不，我只是在查看交通路况，您看一眼地图就明白了，Chateau Joel Robuchon附近是一片红色，现在还差十五分钟八点，这时候晚高峰已经过去，路面应该已经清空。可那边聚集了无数的车辆，如果我没猜错的话，有几百个人已经先到了。更多的人正向惠比寿花园靠近，很快那里就会聚集成千上万的车辆，各种人为了高额悬红而不惜动武。情况很棘手。
见鬼！撤销悬红是不可能的，那会造成更大的冲突。动用我们在警视厅的关系，让他们把惠比寿附近的路都封锁了！
已经打电话过去了，现在惠比寿地区至少集中了两百名交通警察，如果不是那两百名警察那些人已经冲进餐馆了。
不能让他们进入餐馆。如果他们惊吓到绘梨衣……后果不堪设想！
他们的消息被泄漏出去了，现在从我的位置能看见几百辆机动车在餐馆附近聚集，如果不是交通警察封路他们已经冲进去了。

我们的新郎和新娘在干什么？
吃饭，他们的窗口距离我大约80米，我能很清楚地看见他们。这道菜是和牛、黑松露和鹅肝烹调的烟熏宽面，这家餐馆居然还能做意大利菜式。他们吃得似乎很开心。
外面乱成这样新郎和新娘还能在里面享受美食？你也很镇静。
不是您安排他们在这里举行家庭聚餐的么？我只是负责瞄准新娘以免她暴走而已。其他的我听从您的命令就好了。
确实是我安排他们在这里聚餐的，我也确实是个神经病，但我还不至于神经到把他们的行踪泄露给日本黑道的所有帮会啊！计划出了问题，我打电话给你就是要你想办法把他们从餐馆里平安地送出去。

好吧，我得承认我也是会犯错误的，世界上不会犯错误的只有上帝，可你们私下里不都说我是个魔鬼么？魔鬼犯错误的几率很小，但还是会有。我很庆幸我还会犯错误，否则我不就变成神那种不好玩的东西了么？
现在不是讨论这个的时候，现在惠比寿花园附近已经聚集了上千人！东京黑道足有四十万人知道蛇岐八家在悬赏寻找上杉家主，最后这里聚集十万人我都不奇怪！我怎么能把他们从十万人的包围圈里弄出去？呼叫直升机已经来不及了！
尽快通知他们，趁着堵路的人还不够多，也许还能沿着某条小路悄悄离开。快，剩下的时间不多了，源稚生正在赶往这里的路上。我们绝对不能失去对上杉家主的控制权，她是能够打开神的牢门的钥匙，我们不能冒失去她的危险！

我看堂弟和佳佳倒是很合适的一对！
上杉同学这么漂亮有没有男朋友啊？
什么是男朋友？
就是比未婚夫低一级的东西，男朋友晋级就是未婚夫，未婚夫晋级就是老公。
晋级要考试么？
哈哈哈哈！当然要考试咯，是要由家长来考试，所以要见家长嘛。上杉同学来中国要来家里吃饭啊，我做湘派红烧肉给你吃！
看你看你，这就往自己家里拉人了，喝酒喝酒。
明非你们同学里有找外国女朋友的么？
有啊，在美国中国人少，互相看上的机会不多，找不到中国女朋友就只能找外国女朋友。
找外国女朋友还是不好吧？找外国男朋友也不好，外国人臭臭的，而且离婚率很高。
对对，我室友就是，经常不洗澡，一身味儿！
所以我就想要是鸣泽能在国内找个女朋友，然后一起去美国就好了。
先生，有人送了一封信给您。
快走！源稚生还有五分钟到达！

车在后门外！
哎哟！你侄子开的车都是兰博基尼啊！你侄子有大出息啊！

还有时间，哥哥还没到。

我们鸣泽啊，啥都好，就是不太懂讨女孩喜欢……
对啊，慢慢学学就会了，这个不能算是缺点。
明非你也上大学一年半了吧？还没有女朋友么？美国大学里不是很开放么？大学一年级就有女朋友什么的。
有的！
那是个什么样的女孩啊？
一个蛮活泼的女孩，中国女孩，性格挺不靠谱的，学习很好，对我也很好……
明非的女朋友很漂亮吧？
是挺漂亮的……
明非一定很喜欢人家吧？我看明非说着说着都脸红了。
也不是喜欢啦，就是忘不掉。
唉，我们家佳佳啊，笨得很，要是嫁给聪明男孩呢，肯定要给人家欺负，就该找个老老实实认认真真的男孩……
明非就是老实孩子，跟那么漂亮的同学面前，却不乱跟女孩子献殷勤。心思特别真，阿姨是过来人，最懂这种心情了，真正喜欢一个人就是老想着人家，两个人在一起了反倒不知道该说点什么了。要是明非没有女朋友就把我们家佳佳介绍给明非。

每样菜都上这么多我可真吃不下去了，鸣泽你帮妈妈吃一点吧。

小孩子没出息！陪大人吃个饭只顾自己走神！结账吧结账吧，吃差不多了，那种小甜点什么的腻死人了，不吃了！雨下那么大，陈处长一家也好早点回去休息。
也对也对，雨太大了，一会儿回去路上不好走。买单。
上杉小姐是这边的常客，不用现场买单的。
不用她请客！我们请陈处长一家吃饭我们自己买单！
多少钱？
加上15%的服务费，共计1547000日圆。
老婆诶，卡里的钱不够了……
怎么会不够？不是还有好几万块钱么？你们餐馆不能讹人啊，吃个饭怎么会那么贵？
平时确实没有那么贵，但今晚诸位的料理是高一级的，此外诸位饮用的冰酒是伊贡·米勒酒庄的TBA级冰酒，红酒分别是1990年的玛歌和1998年的帕图斯，都是顶尖酒庄的顶尖年份，是这位路先生定位的时候指定的。所以总价比通常情况下贵了大概五倍。

希望路明非那边能顺利，你跟人蛇船那边谈好了么？什么时候启航？
明天夜里启航，绕到台湾海峡去福建，在那里中国分部有个点。七天后怪物小姐就进入学院的控制了，我们的情报也通过那艘船传递。路明非能搞定，那个小姑娘看起来对他有点意思，而且没有女孩能拒绝烛光晚餐中的邀约，何况还有伊贡·米勒、玛歌和帕图斯的帮忙！那些可不是这种大众型香槟能比的！
那是些什么东西？
总之就是很贵的东西，极品的东西，我安排的晚宴素来都是极品的，完美无缺，没有人能拒绝。
要不我们来吧，真没想到这么多钱。

哎哟哎哟，这是怎么了这是？忽然想起什么伤心事了？
都是这个死小子！都是这个死小子！他就是老天派来整我的冤家！

哥哥来了！
我有点事我先走了……我放暑假再回去看你们。

是我不乖么？做错了么？
绘梨衣很乖的，跟绘梨衣没关系。
喂！路明非！你给我站住！
叔叔我真有事得先走，什么事以后再说！
你小子给我说老实话？是不是在外面惹事了？我看外面都是警车还有流氓，他们都是冲你来的？
没……没有……
你小子真不是骗我们说上学其实跑日本来混黑道了吧？
真不是，这事儿一时没法解释……
叔叔不知道你惹了什么麻烦，你们年轻人见的世面大，有些事不愿告诉我们大人，我问也没用。我以前也惹过事跑过路，跑路身上千万得有现金！银行卡信用卡跑车都没用！

快走快走！日本黑社会可惹不得，躲过这阵子去大使馆，我们中国现在强大了，还能任他们日本人欺负？
也别欺负人家日本姑娘，这姑娘我看行！你小子有眼光！叔叔看女孩最准了！
别跟你婶婶计较，她算什么？娘们儿！家里我做主，完事儿了一定得回家，你婶婶那边我给你做工作！

说走就走的旅行奋不顾身的爱情

先生，小姐。两位还没有用甜点吧？

审判

对的，还是我的乖孩子。

去你妈了个逼的！谁是你的乖孩子？
这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死的尽头。

怎么回事？
本家发布紧急消息，悬红增加到50亿元，优先把照片中的女性交给家族的人享受这笔悬红。因捕获该名女性导致的一切违法行为都由本家承担后果。
谁敢发布这样的信息？

快！快！你妈逼倒是快啊！

希望你在卡塞尔学院好歹学过一点驾驶技术。

必须命中
阻击那个人，绝不能允许他接近路明非！

你无法消灭那个目标，任务的第一优先是保证路明非安全撤离，第二目标才是狙击我的那位老朋友。

上杉家主和一名男性正驾车在惠比寿花园西面的小路上行驶，大量机动车正尾随和堵截他们。
向家族旗下的所有帮会发送消息！任何人胆敢伤及目标，都会被列入家族的黑名单！
绘梨衣，让你信任的男人居然是他么？
滴本家再度提高悬红，目前的悬红为100亿日圆，奖励给优先把照片中的女性带给家族的人。

任何人，想从你的身边夺走任何东西，都是我们的敌人！
没有人会记得死的东西，所以要活下去，咬牙切齿地活下去！
我最恨有人抢走……属于我的东西。
我重临世界之日，诸逆臣皆当死去！

带我走对不起那边几位带刀的大哥似乎也想带你走我实在不便夺人之美我还有点事先走了祝你和大哥们今晚过得开心
捂住耳朵。
路明非！不要死！
路明非，不要死。

我真没想过……要当英雄啊。
愈合缝补

死亡

死亡！

我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死！

新郎来啦新郎来啦！

君宰，请祝福。
赞颂常归于我们的上帝，从今日到永远，世世无尽。
阿门。
在平安中让我们向主祈祷。
求主怜悯。

路明非，你是否愿意接受上杉绘梨衣为你的合法妻子，并尽你的一生去关爱她，珍惜她？
我愿意。
上杉绘梨衣，你是否愿意接受路明非为你的合法丈夫，并尽你的一生去关爱他，珍惜他？
我愿意。
那么现在你们可以交换戒指了。
你确定么？
你确定么？
我确定么？

对了！忘记了！还要把傀儡烧死！

诺……诺。

不要死

我马上就出去，你没事吧？我已经好了我没事了。

没事了没事了，都过去了。

别怕，这里只有我们两个……我不会伤害你的……如果有人要伤害你……我会保护你，别怕。

ゼペリオン光线
我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死！

现在是Tokyo Love Story的第六天凌晨四点，他们可能相爱了，也可能是同病相怜……
你到底要什么时候才能改掉记录音日志这个毛病？别人的私事你也记？
东京天空树亮灯是你安排的？
还不是武宫贤司想出来的那套老招数？神启嘛，在双方心动的时候给他们些神启，让他们觉得这是命中注定的相逢。那帮专家组也就提了这么一条有价值的意见，钱倒是花了不少。
你应该在高天原坐镇，来这里干什么？
红豆大福饼，趁热吃咯。
对我这么好？
关心你嘛！去屋檐下躲着吃吧，不用守着你那支狙击步枪，人家正在拥抱，情意绵绵，不会忽然化身怪物毁灭东京的。
刚才的问题你还没回答我呢，为什么那么喜欢记录音日志？
薯片你有没有怀疑过一件事……自己是不是真的活过？
我得指出你这种唯心主义的怀疑在尼采和斯宾塞的著作中已经有过非常详尽的批驳，如果你需要参考书的话我可以借你几本书看。
我有没有给你讲过忍者的生活？
没有，不过在我想来忍者不都是你这种样子的对吧？开兰博基尼跑车，穿Christian Louboutin的高跟鞋、二号Prada礼服，坐着公务机全世界泡帅哥。
真实的忍者是一群疯子。忍术这门技巧被发明出来的时候，是日本历史上最混乱的年代。那时在伊贺和甲贺这两个小地方，几百个人就是一个小国，小国之间相互战争，因为不相互战争粮食就不够吃，赢家吃输家的粮食才能活下去。因为人数少，所以单兵实力被特别地看重，于是大家都不惜一切地开发人体的潜能。忍术的入门练习是用手把自己吊在房梁上，我做这个练习的时候，老师在我下面放了一块钉板就走了，我吊了整整一天，累得失去意识了都不敢松手。
我去，这是练习么？这是肉刑吧？你们日本人能要点脸么？
可这就是忍术的真谛，与恐惧为伴，恐惧把你的潜能激发出来。古代忍者相信自己生活在神秘的世界里，召唤式神，与妖鬼战斗，但这些都是恐惧带来的幻觉。
怎么忽然想起说这个？
其实传说中那些伟大的忍者并没有活过，活过的只是战乱年代的一些可怜人。所谓伟大的忍术传统，本来就是一场骗局。相信这个的忍者就是一群疯子。
那么你也是疯子咯？
是啊，我也是个忍者，与恐惧为伴。我有时候觉得自己可能生活在一场骗局里但自己不知道，我担心自己的记忆出偏差，就用录音笔把我做过的事情记下来。有一天我疯掉了或者死掉了，能证明我活过的东西就只是这些录音带而已。
长腿你忽然变得很忧郁，忧郁得很感人，你是立志要当作家么？
别笑，每个人可能都生活在骗局中，你也不例外。我们在这里看着路明非，知道他生活在一场虚假的爱情里，可谁知道我们的生活之外没有人正悄悄地看着我们呢？
只要不是个咸湿大叔我就没意见！
以前有个剧作家追我，跟我约会了三四次。有一次我问他说你刚开始写一个故事的时候，知道结局是悲剧还是喜剧么？他说我知道，悲剧还是喜剧通常在开篇的时候就已经决定了，即便结尾还未确定，我已经知道我想表达的是什么样的情感。我说那如果你要写一幕让人流泪的悲剧，你又是抱着什么样的心情去写悲剧发生前的欢乐呢？他说喜剧中欢乐是为了让人笑，而悲剧中的欢乐是为了让人在结尾时的悲伤加倍，你曾有多快乐，就得用双倍的悲伤来买单，所以一个好的剧作家必须学会写欢乐，即使他们根本不相信世界上存在欢乐这种东西。
你的意思是说我们给路明非制造了一场爱情，但因为剧作家是老板，是标准的浑蛋，所以他一定会想办法把这个故事写成悲剧？
老板不像是个能写出喜剧结局的人，这不取决于他想不想。那个剧作家说，当他开始写一幕真正的好剧时，即便他自己都无法改变结局……你可以挣扎，但无济于事。
如果是我，会在悲剧结局到来之前开开心心地过。
多年之后路明非会记得这个世界上曾有一个深爱过他的女孩，名叫绘梨衣，但那只是骗局。那几天的欢乐是剧作家为了映衬结尾的悲剧而写出来的桥段。如果你是他，你会喜欢那种开心么？
别傻了长腿，你以为你是谁？你没办法操纵爱情，你能做的只是加速那件事的发生。我的意思是说如果路明非真的爱上了上杉家主，那是他原本就有这个可能性，你只是加速了事情的发生。你还记得那位从迪拜追你追到纽约的年轻伯爵么？你永远都不会爱上他，即使伯爵风骚靓丽地向你走来的时候，天上降下天使来对你咏唱说啊酒德麻衣，张开双臂接受你宿命的爱人吧……想象一下，如果真有天使告诉你你宿命中的爱人是那位伯爵，你会怎么样？
应该会一脚踹在天使脸上，叫他别烦。
我就知道你会这么做，不因为别的，就因为伯爵不是你的菜。只有当你对伯爵动了心，再出现神启，你才会顺势倒在伯爵的怀抱里。同理你也没法强迫路明非爱上上杉家主，你只能试着给本来没有机会的爱情一个机会。如果上杉家主确实只剩很短的生命了，那她至少能在生命结束前体会一下爱情。我们做了好事。就算结局是个悲剧，也该是了无遗憾的悲剧！
薯片，你的情商比我想的要高。
废话！我在哈佛上学的时候测情商是全商学院第一名！
你情商这么高怎么一直找不到男朋友？
如果我是红豆大福饼，会哭着说为什么会被酒德麻衣这张刻薄的嘴吃下去呢？
就算是个悲剧，也该是了无遗憾的悲剧。薯片你说得真好。
绘梨衣已经失控，但情况还没有严重到无可挽回的地步。昨晚在惠比寿花园西北的长街上她杀死了76个人，没有伤者，她下达的是必死命令，所以不会留下伤者。但她并未肆意地屠杀后面赶来的人，只是带着路明非迅速地脱离了现场。所以她还残留着神智。

街边的摄像头无意中拍到了一个人，昨晚这个人也在惠比寿花园附近活动，还有人看见他穿着侍者的衣服走进Chateau Joel Robuchon。
王将。是他。
在没有见到这张照片之前我对你所说的话还不是绝对相信，但王将终于现身了，局面就要明朗起来了吧？
在我们对猛鬼众的战争中，依附猛鬼众的帮会都遭到了致命打击，绝大部分拥有鬼之血统的干部也被我们监禁起来了。他们的实力有所减弱是必然的，但未必没有隐藏起来的精锐。王将这时候出马，想必是要带着最后的精锐翻盘。他出现在惠比寿花园附近必然是为了绘梨衣。
他为什么对绘梨衣这么有兴趣？
大概不想能够杀神的致命武力被我们掌握吧？侵入信息系统的应该也是他。红井那边的挖掘进度如何了？
昨天突破了坚硬的石英岩层，宫本家主已经挖出了340米长的隧道，按照水文地图，他们已经接近赤鬼川了。再有几天的时间就会到达神的孵化场。
安全措施呢？王将有没有可能进攻红井？
通往红井的公路只有一条，已经被龙马家主指挥的自卫队封锁了，周围的森林里遍布红外线报警器和风魔家的忍者部队，我们还在红井附近安置了轻型地对地导弹，必要的情况下，可以把红井整个毁掉。保密工作很完备，但以王将的渗透能力，想必能够觉察红井那边有异常的操作。
但他短时间内还没法断定我们在那里挖掘神的孵化场，对么？
是的，家族的地质勘探工作已经进行了近百年，表面上看红井那边只是一次规模更大的地质勘探。但我们必须加快速度，王将会想办法刺探红井的消息。他藏在暗处，我们防不胜防。
红井那边的工作就交给龙马家主和宫本家主吧，当务之急是找到绘梨衣，她已经出现了失控的前兆，那么躁动的龙血会渐渐地吞噬她的神智，这种情况下必须注射从死侍胎儿中提取的血清才能帮她恢复稳定，卡塞尔学院的人不可能有那种血清。绘梨衣必须尽快回到医疗监护中心。
她逃离现场的时候留下了痕迹，虽然大雨把大部分痕迹都抹掉了，但我们仍能大致判断出她逃向了新宿区和港区的交界处。他们的藏身地应该就在那附近，执行局已经初步锁定了几个可能的区域，两个小时前，搜索工作已经开始了。这也是惠比寿花园附近的摄像头在无意中拍下的，前几天的搜索一直没有结果的原因是她做了美容和美发，换一个发型女孩子看起来就会有很大的区别。
真漂亮，没想到她打扮起来是这样的。我是个失职的父亲吧？
这张照片已经下发给执行局的所有成员，我们会监视所有的酒店，尤其是没有安装监视器的小型旅馆，包围圈会逐步缩小，24个小时内就会有结果。
搜索过程中如果再发现王将，不要轻易发起攻击，一般的攻击对他是无效的，对付他只有你和我出面。
你年纪大了，还是留在家里吧。
我确实没有你那样优秀的血统，但这个世界上最该杀死那个恶鬼的人，难道不是我么？是我把恶鬼从监狱中释放出来，也该由我亲手把他关回地狱里去。

脱衣服！
没叫你连裤子也脱！
哦……你说得那么严肃，我还以为非得脱光不可。
转过身去。
看好了没有啊？我有点冷。
不可思议的自愈能力。这种程度的外伤，就算治疗和护理都是顶级的，也需要至少三周才能愈合到这种程度，可现在距离他受伤只过去了八个小时。而且受了这种伤，他本该当场失血而死。
那是因为伤口在受伤的瞬间就开始自愈，血管自行止血，所以身体里的血液被锁住了。细胞通过高分裂来填补伤口，甚至断裂的肌腱都能融合。他的自愈能力超过了源稚生。
难道这就是校长把他评定为S级的原因？
可他并不总有这种自愈能力，他上次受的枪伤远不如这次所受的伤重，可过了三四天他才恢复神智。
这我也想到了，要是他总有这种自愈能力的话，岂不是完美的肉盾？我们要是再跟人枪战，就派他挡在我们面前吸收伤害，他走在前面，我们躲在他后面，一边前进一边压制射击。
所谓没有童年都是编出来骗我的吧？老大你这么熟悉MT的用法，平时是玩魔兽呢还是战锤呢？但不管你是玩魔兽还是战锤现在都闭嘴好么？我来找你们是有更重要的事！
我们已经知道了，即使你不来找我们我们也会去找你。每个频道都在播报这件事，整晚反复地播。

真是悲剧，我看着他们在餐馆门前经过，相互追逐，车速很快，去往西北方向。幸运的是店里的客人并未被惊扰。我希望政府能加强警力，不能任黑道这样嚣张下去了。
初步分析现场的结果，是追车中一辆兰博基尼跑车和一辆丰田轿车相撞后失控，高速中兰博基尼跑车完全解体，碎片造成了严重的杀伤。这个不幸的事件发生在我管辖的区内，我将引咎辞职！
只是交通事故这么简单么？死难者共计76个人，每个人都受了致命伤，但在通常的交通事故中伤者人数会远多于死者。警方定性为交通事故是不是太草率了呢？
现场也发现了伤者，但不是在这条街上，是之前追车中翻车的人。他的供述是我们将这起事件定性为交通事故的重要证据。
我们……是在赛车，是在赛车……
但这场所谓的赛车确实存在很多疑点，不分析疑点就全然相信人证，这算是日本的法治精神么？
我已经引咎辞职，我的继任者会对媒体做出更详细的解释，给大家添麻烦了，请原谅！
在这起死亡人数多达76人的恶性事故中，警视厅对媒体的解释却只是这样的，没有足够的证据公布也没有详细的深度调查，就匆匆地做出了结论。在这里朝日新闻要向东京都知事小钱形平次先生提出质疑，用这样的态度来对待媒体的警视厅，真的能够保证东京都的安全么？下面让我们听一听另外一些目击者的声音……

你们日本政府要负责！你们的黑社会追杀我侄子！你们隐瞒真相！小日本你们他妈的就没一个好人！我给你们说中国已经强大起来了！你们的警察不管我找大使馆！你们惹上国际事件了！我侄子不平平安安地回家我跟你们没完……

王将，我一直猜测源稚女在骗我们，可是那个恶鬼一样的王将真的存在。
他似乎有某种特殊能力，无论目标的血统多么强大，他都能对其造成精神冲击。他的自愈能力甚至比路明非更强，几乎杀不死。
源稚生、源稚女、上杉绘梨衣、王将……日本真是怪物大本营啊。必须立刻送上杉家主离开日本。
可她现在的状态很不稳定！她似乎随时都会失控，可是又很虚弱，像是随时会死的样子。
极度的强大和极度的虚弱并存，龙血一方面强化她一方面摧毁她，所以她只能生活在蛇岐八家给她设置的特殊医疗环境中。但这时把她送还给蛇岐八家就等于把致命武器的启动开关交到了对手手里，如果源稚女说的是真的，那么我们的敌人也许隐藏在蛇岐八家内部。
明天凌晨有一艘集装箱货船离开东京港，我已经付钱给船主了，他会带你和上杉家主离开日本，七天之后你们会达到福建，带她去找中国分部的人。在东京港七号码头接头，地址写在上面了。
她要是在船上失控怎么办？
异丙酚，外科用强效麻醉剂。给她注射这种药剂，能把她的生命体征降低到最低点，她会一直睡到中国，中途给她输葡萄糖。
可她现在很虚弱！给一个很虚弱的人注射强效麻醉剂，七天只靠葡萄糖活着？她死了怎么办？
我们也不希望她死，但这是眼下最可行的处理方法。她是件随时会失控的致命武器，我们既不能继续持有这件危险武器，也不能把她还给蛇岐八家，那么唯一的办法就是送她离开日本。这要冒一点险，但也会让她离开东京这个是非中心。她是我们知道的最奇怪的混血种，也许跟神的苏醒有关，她离开了，就相当于一个危险因素被排除了。
你来之前我和恺撒已经讨论过了，这是唯一的办法。找个借口带她出门，明天凌晨四点整，带她到达码头。她很相信你，应该会答应跟你登船。
如果她彻底失控，你可以自己判断要不要将她现场处决。
别逗了……我现场处决她？
种子
炼金弹头，质地是高硬度石英，里面那颗红色的东西是从龙王康斯坦丁的骨骸中炼制出来的。这种弹头代号‘焚烧之血’，原型得用弩弓发射，小型化之后可以用大口径手枪发射。这是纯粹的火元素弹，命中目标后会引燃世上最剧烈的燃烧，无论是坦克还是龙王都会烧成灰烬。开枪的时候你和她距离不能少于30米，免得被波及。
这种子弹从哪里搞来的？
基于某项秘密的协议，学院可以保有康斯坦丁的骨骸进行研究，但必须将研究结果和组成校董会的各大家族分享。我不说你们也能猜到，加图索家是这项协议的最大受益者。家族的技师利用到手的火元素晶体制造了‘焚烧之血’，据我所知目前的成品一共有六发。这枚子弹藏在狄克推多刀柄中的空腔里，家族希望我用它来立功。在源氏重工里我差点想要使用它，不过在火场里使用这种级别的武器，我们中没人能活下来。
对龙族的战争还没结束，各家族已经开始瓜分龙的遗产了么？连龙王骨骸也不放过。
这就是政治，有人的地方就有政治。有人说黑王被杀的那一天就是混血种战争的开始，最大的威胁终于消失，混血种家族就为这个世界的主宰权而开战。不过加图索家的事，不一定都是我的事，那一天到来的时候，我还不清楚自己会站在哪一方。路明非快点回去吧，别让公主对你起疑心，就说你出门是给她买牛奶。

可她什么都不知道。
对不起。
浑蛋之间没有谁对不起谁，我们是合谋啊。

蛮好看的。

我要回家了。
就这么回家了么？还有很多地方没有去玩。
家里人就要来带我回去了，我不回去会连累Sakura的。
我们可以去你家里人找不到的地方。
没有用的，是我不应该出来乱跑，我出来乱跑对大家都不好。
你会说话的对不对？为什么要用写字来代替说话呢？
不会说人话，只会说奇怪的话，说了就会发生让人难过的事。
什么事让你难过了？
死了，我对他们说过话的人，都死了。
审判
你的声音，其实很好听。
可是不能说。
昨晚我们应该早点走的。
可是好不容易才遇到Sakura的家里人啊，Sakura的叔叔很好，但是婶婶好像不喜欢我。
她不是不喜欢你，是我以前做了好多让她不喜欢的事。
可是能跟家里人那样吃饭还是很好的，我以前去那家餐馆吃饭，要坐不透光的车去，还要戴着面纱，还要在单独的房间里。
对不起。
没关系的，其实这个身体原本就撑不了太久了，我已经好几天没有注射血清了。这样的情况早就有了，只是不那么明显。
一直坚持到现在么？
没关系的，跟Sakura在外面到处玩，很开心，所以我能坚持下来。这是我一生里最自由的时间，以前没有过，以后也不会有。
原来那么辛苦。
想看外面的世界，就要付出很大的代价，早就知道了。

活过活过
好厉害！
绘梨衣好厉害。
还有什么想去的地方么？
走吧，还剩最后一天，我们把你想去的地方都去一遍。
真不敢相信！新郎和新娘租了一辆保时捷911跑车！
他们正沿着上野线向西行驶！车速很快！他们似乎知道导播车在后面尾随了！他们想甩掉我们！
飞艇报告，在本町出入口附近锁定他们了，但他们很快就会离开飞艇的监控范围。
他们超速了，警车正在尾随他们！他们加速了，他们还想甩掉警车！
他们已经甩掉警车了，正在银座七丁目附近加油，他们似乎在为长途旅行做准备。
他们在附近的超市里购物，看起来他们买了很多零食……还有巨型轻松熊！

小怪兽们疯了么？
鹭鸶鹭鸶，能听见我说话么？目标正离开银座驶向青梅街道，你可以从莲舫小道赶过去跟他们汇合。
收到，莲舫小道，青梅街道。
长腿

鹭鸶鹭鸶！我这边看到你的运动停止了！目标在去四国的路上！
我知道我知道，我喝口水不行么？剥削劳工不要那么残酷好么？
可现在除了GPS我们无法监视他们！他们逃走了怎么办？他们手里有一辆好车，还有足够的钱，想去哪儿加油就去哪儿加油，他们能环游整个日本！我这边还等着他们回来办婚礼呢！
看运气咯，我想他们会回东京的，你可以一时兴起要去远方旅行，可旅程的终点总会是原点。
居然用文艺女青年的调子跟老娘说话！他们迟早会回东京，可我们赶时间！Tokyo Love Story计划的截止时间是明天，他们必须在明天举办婚礼！
你把婚礼现场布置好，等着他们去结婚。
开什么玩笑？他们昨晚刚刚发展到拥抱这一步，第一次拥抱离结婚有多远？我凭什么相信他们会去结婚？他们连婚礼场地在哪里都不知道！
奇迹，我们只能相信奇迹，记得铃木良治的‘怪兽理论’么？
记得，怎么了？
铃木良治说怪兽的内心世界是迷宫，每只怪兽都生活在自己的迷宫中，所以他们很难找到对方。只有怪兽自己能穿越迷宫找到出口，他们在出口处相遇，那时才会产生感情。路明非和上杉家主的感情不是我们策划出来的，他们在漆黑的长街上拥抱，天上下着大雨，那之前他们被整个东京的黑道追赶，几百把快刀跟在后面砍。那不是个适合爱上陌生人的时刻，但就在那一刻两只怪兽走出了各自的迷宫。这就是奇迹，奇迹的发生不是人为的。就像昨晚你跟我说的，我们只能加速一段感情，却不能凭空制造它。
我只是瞎扯瞎扯安慰你的……我看你当时情绪比较低落！完不成任务老板发神经我们可怎么办？
管他呢，反正他也不能开除我们。老板是个很会算计的人，我们都是他手中的棋子，也许明天的婚礼是否会顺利举行也在他的预料之中。我们做好自己的事，等着看他制造奇迹就好了。

你应该租一辆好点的车。
我怎么知道他们会租一辆保时捷911？盯梢的话就是这种不起眼的车好用。而且我们没什么钱了。我们的肉金都输送给路明非供他挥霍，为这个我把雪茄都戒了。你觉得一个穷到连雪茄都戒了的人有钱租法拉利么？忍一忍，加图索家的男人都能忍受日本车，你一个中国富二代有什么不能忍受的呢？
这不是重点！重点是我们现在把路明非给跟丢了！你在翻什么？
行车说明书，我们得想办法修修这破东西，我把剩下的钱都支付押金了，60万日圆。见鬼！还是日文版！
你不是从14岁开始就开超级跑车么？连一辆家用版丰田车都不会修？
你这么问真是太丢我们有钱人的脸了，我们可以亲自开车，但那不意味着我们非得自己动手修车。这个道理就好比我确实会做饭，但只限于牛奶布丁和意大利面。引擎、化油器、机油口……不对，这是日本人用来加玻璃水的地方……见鬼！那该死的机油口在什么地方？
我没听懂你的道理，关于牛奶布丁和意大利面的道理。
做牛奶布丁的时候，你可以握着女孩的手教她搅拌牛奶，做意大利面的时候你就可以站在她身后，跟她玩四手揉面，这种厨艺很性感，会让女孩对你着迷。烧烤就不一样了，做烧烤的时候通常都有一群饿鬼围在你旁边，急于抢走你还没有烤熟的鸡翅，你满脸都是煤灰，像个赤道几内亚人。所以我只会做牛奶布丁和意大利面。飙车是很有男人味的事，但修车可不性感，相信我，女孩不会愿意拥抱浑身机油味的你。该死！这车的机油不够量！
修车的事情交给我，不想沾上机油的话就离得远一点，顺便说机油不足跟发动机过热没什么关系。
喔！怎么忘了我还带了机电专家呢？

我得纠正我之前说的话，如果是你的话，修车确实也能吸引无知少女。
这才是我想象中的日本，前几天我一直以为自己生活在亚马逊河流域的雨季。我说你没有觉得路明非对黑道公主有点意思么？
你的话题和逻辑都太跳跃了。首先我得纠正你亚马逊河流域不分雨季和旱季，那里一年四季都是雨季，其次我觉得不是路明非对上杉家主有点意思，而是反过来。最后，我们的冷却剂渗漏了，所以在发动机冷却之后我们需要补充一些冷却剂。

我希望那个小姑娘能平安抵达福建，我可以在报告中把她写得不那么危险，这样她就不会被监禁起来，没准还能进学院读书。
然后加入学生会成为蕾丝白裙少女团的一员么？你总是不放过任何漂亮的新生。
我只是不放弃任何有才华的人，美貌也是一种才华，切斯特菲尔德伯爵说，‘美貌的女人就像有才华的男人那样，是至关重要的。’我觉得那女孩没你们想的那么危险……好吧她确实杀了一些人……好吧不是一些人，是蛮多人，76个人确实不少。可那不是应激反应么？如果有人那样进攻我我也会向他们投掷手榴弹。
她有血统方面的问题，她的巨大破坏力并不可控，而你清楚什么时候该扔手榴弹什么时候不该扔。
她确实有血统方面的问题，可你也未必没有血统方面的问题，我不是照样在听证会上举证你是个正常人么？
首先，她到底有多危险不是由我们来判断的，而是由校董会；其次，切斯特菲尔德伯爵确实说过那句话，可他也说过，‘勿因女人容貌之缺陷而疏于观察其心，美貌随着时间衰减而心将愈发强大。’最后，我确实是个正常人。
嗨嗨嗨！我是在跟你说正经事。你清楚一个血统有问题的混血种会被怎么处置，学院在南太平洋上有个小岛，岛上只有一座疗养院，船半年才去一次。那些血统有问题的家伙都被关在疗养院里，他们可以尽情享受蓝天阳光和沙滩，但永远也离不开那个监狱，他们往四面八方眺望但看到的只有海水。你差点就被送到那座岛上去疗养了，如果当时调查组的结论是你不安全。那个女孩被送出日本之后也会面临类似的事情，如果她被认为是危险的，她就得去那座岛上了。那座岛的名字是塔耳塔洛斯，希腊神话中的深渊尽头，宙斯把提坦之战中战败的提坦巨人们关押在那里，没有人能从那里逃脱，那就是另一个地狱。
你想跟我说什么？
首先接触那女孩的是我们，她杀死尸守群的目击者也是我们，所以就她的问题给学员写报告也会是我们。校董会得到这样珍贵的个体之后肯定想把她关在塔耳塔洛斯里研究，但我们应该给她机会，每个人都该有机会，对么？正常人都不会跟校董会里那帮政治家站在一起，对不对？你如果是个正常人就该在我的报告上署名，帮我证明上杉绘梨衣并不是无法自控的极恶之鬼，在绝大多数情况下她非常自律。我们的报告会决定那女孩的将来。
听着，没人会相信你的报告，我作证也没用。上杉绘梨衣确实是极恶之鬼，掌握‘审判’的超级混血种。对她不会有什么调查组，她会被直接送往塔耳塔洛斯。
那样的话我们把她送上了船就等于把她送进了监狱，见鬼！这是绅士该做的事么？
你是组长，你清楚你的权限，你也清楚秘党的使命，你只是不喜欢，所以你想要反抗它。可无论如何我们都没法给那个女孩一个未来，她只能终生呆在塔耳塔洛斯，蛇岐八家也只敢把她保存在金库里！我愿意给任何人机会，但她生下来就没有机会。不喜欢她的不是你或者我，不喜欢她的是这个世界。
路明非还不知道那女孩上了船会直接去往监狱！这话你要我怎么跟他说？他还以为这女孩会被中国分部好好地照顾起来，等我们解决了这码子事情他还可以去中国看她！
那就什么都别说。我现在需要一些冷却剂，你去买还是我去买？
妈的我去买！我受不了跟你这种机械顽固的家伙呆在一起！
我去买的话你也一样可以不用跟我呆在一起。

海？

Sakura不是日本人吧？怎么会知道这么漂亮的地方？
我看过一部日本拍的电视剧，这是那部电视剧里很有名的场景，很久以前我看过那部电视剧。
那部电视剧叫什么名字？
东京爱情故事。

那肯定是一部很感人的电视剧了。
一会儿解开手帕会看到很漂亮的景色。

跟网上说的一模一样啊。

现在可以把蒙眼布解掉了。

梅津寺駅[东京ラブストーリー] ロケ地

世界很温柔。
世界
以前世界不是这样的，没有那么温柔过。
以前你觉得世界是什么样的？
蛇群守护的宝石，很漂亮、很远、很危险。
外面的世界跟你想的不一样？
海里有海怪么？
那种东西应该只是神话传说……
飞空艇是真存在么？
技术上还没有彻底实现，不过应该不久后就会出现。
地狱呢，有么？
这个不能确定，按说得死了才能去那里，我还没有死过。
A-laws和天人组织还在作战么？
历代《高达》里的东西都是虚构的，《火影忍者》和《海贼王》也一样，类似问题不要再问了……

太过无聊

原来外面的世界是这个样子的啊。
是啊，就是这个样子的，没有布里塔尼亚王国也没有天人组织，失望么？
不，不失望，喜欢这样的世界，这样的世界很温柔。

我很喜欢这样的世界……
但世界不喜欢我。

我会给大家添麻烦，我也给Sakura添了麻烦。
是我太任性了，非要从家里跑出来。
我早就该回去了……不过还是很高兴。
这里很漂亮，早知道第一天就该来这里。谢谢Sakura，谢谢你……
不是。
不是。
别以为出来看看就能知道世界是什么样子的，我在这个世界上活了二十多年还糊里糊涂的，你才跑出来几天就了解了？
小时候我住在郊区，我们管郊区叫新城，就是老城房子不够了在郊区开发的新住宅区。新城里的房子便宜，但是交通不方便，上班要走很长的路，没什么钱的人才住在新城。大商业区都在老城里，我们叫它CBD，CBD里很高级，到处都是镜面一样亮的大楼，那里的人都穿高级时装，鞋子底都是干干净净的，不会粘泥巴。小时候我最喜欢在天台上眺望CBD，CBD是城里最亮的那片地方，我觉得能住在那里的都是精英，那里的所有东西都很高级很好，我这种人是没法去那里混的。那里不喜欢我这种人。
然后呢？
后来我去了CBD，再后来我去了好多城市的CBD，我发现我确实没法在CBD里混，因为我不认识CBD里的人。CBD不是那些镜子一样的高楼大厦组成的，是由很多很多人组成的，CBD里的人都穿着高级时装，女孩都化很漂亮的妆，很多有钱的人。即使我站在CBD的街头我也不属于CBD，因为这里的人没有谁注意我，他们在我身边走来走去忙他们自己的事。
这个世界有多大，取决于你认识多少人，你每认识一个人，世界对你来说就会变大一些。这个世界上有很多城市，有东京、巴黎、开罗、伦敦、伊斯坦布尔……但很多城市对你来说只是名字罢了，你没去过那里，那里也没有你想要拜访的人，所以它们其实不属于你的世界。这个世界上还有很多很多的人，但你不认识他们，他们也不属于你的世界。这个世界上还有很多好吃的好玩的好看的东西，可真正属于你的世界其实是很小的，只是你去过的地方吃过的东西和见过的落日，还有会在乎你死活的朋友。
亲爱的校领导和同学们，大家好，我是高三一班的路明非，我这次演讲的题目是《感谢有你》。林语堂先生曾说,‘一篇精彩的演讲，应该像少女穿的迷你裙，越短越好。’

世界喜不喜欢你，只取决于你的朋友喜不喜欢你，每个人都有几个真正的好朋友，他们喜欢你，就是这个世界喜欢你了。
什么是好朋友？
就是那种很神经病的朋友，不管怎么样都会相信你，不管怎么样都会跟你在一起，如果世界真的不喜欢你，那世界就是我的敌人了。

想要，一个好朋友。
我是你的好朋友，将来你会有更多的好朋友。只要我们这些好朋友喜欢你！那全世界都喜欢你！
可只要我们是你的好朋友，我们又怎么会不喜欢你呢？

你看见了么？
分辨率有点低，看得不太清楚，不过还是很感人的。专家组正在开香槟庆祝。婚礼现场已经布置好了，明天早晨他们真的回去那里么？根据刚刚到手的情报，恺撒跟一个做人蛇买卖的家伙搭上了线，明天早晨人蛇船会从东京湾起航，目的地中国福建，他们约定了凌晨四点在码头交人。
带女孩去婚礼现场还是人蛇船，取决于他认为自己是新郎还是怪兽的驯兽员。
很美。
是啊，无论结局如何，这一刻还是很美的。这就够了。

这种时候你还有闲心吃饭？不找地方大修的话这车不可能再跑500公里，我们怎么会摊上这辆满身问题的车？路明非也跟丢了。
因为鲷鱼饭是本地特产。岬青花鱼也是，要不要尝尝？
现在已经是晚上六点半了，他们必须在明天凌晨四点到达码头，可我们现在距离东京还有差不多500公里，我可没你那么好的胃口。
有什么可担心的？他们还有差不多十个小时开车回东京去，别说一辆保时捷，就算一辆轻型摩托车也能完成任务。我们也没有跟丢，他们的车还在镇子外的停车场上停着。他们只是上山去转转，可登山电车已经停运了，我们总犯不着摸黑上山去找他们。
不应该带她来这么远的地方，谁也不能断言她现在的状态。
可这里很漂亮不是么？要是我安排一场旅行，我也会把最美的景点安排在最后一天，那应该是一个地方，我只要到达那里就会心满意足。跑了那么远的路，来到这么一个镇子看落日，那个女孩应该心满意足了吧？
旅行就是这么一回事，总得跑到筋疲力尽才会回家的。尝尝看，当地人把鱼肉磨碎了混在饭里烤熟了，再加上木鱼昆布汤做的。很好吃，不骗你。

特快专递
查过了，晚上9:45有末班列车回东京，在松山市换新干线，抵达东京的时间是凌晨三点钟。
算得真准，开车来这里，坐火车回去，时间刚好赶在启航之前。不过他准备怎么拿回那辆保时捷911的押金呢？
押金不是大问题。不知道为什么，这一路上我总觉得有人跟着我们。

冥照

距离983米，风向自西向东，风速每秒钟3.4米，空气湿度45%，海面上正在起轻雾，能见度会略微下降，目标完全锁定中。

车快来了，就在月台上呆着吧。把鞋子换了，把我的鞋还给我。
我们回东京啦。
嗯，还要好几个小时才能到东京。

如果你不来我就乘车离开

亲爱的乘客们，本次列车终点站松山市，现在我们即将离开梅津寺町站，列车即将关门，现在为您播报预计抵达各站的时间……

见鬼！他要放走那个女孩！

喂喂！等等我等等我！

到松山市会有人接你的。
Sakura不送我回东京了么？
你家里人不会喜欢我的。
さよなら。
娇躯

Sakura到底是谁？我以后去哪里找你？

名字不重要！我只是个路过此地心怀正义的牛郎！

距离约1100米，风向自西向东，风速每秒钟3.6米，空气湿度45%，目标仍在锁定中。
距离约1300米，风向自西向东，风速每秒钟3.8米，空气湿度44%，雾气！能见度不足！目标正在脱离有效射程！
距离约1500米，风向自西向东，风速每秒钟3.7米，空气湿度44%，雾气！能见度严重不足！目标已经到达有效射程边缘！

最后提示，目标即将脱离有效射程。
放她走吧。我们的好演员路明非终于从我的剧本里逃了出去，做了一件自己想做的事，我怎么能不让他心愿得逞呢？
可老板你说过她是打开藏骸之井的钥匙，要让钥匙落在别人手里么？
有何可惧？神复活又怎么样？当那万军之战开始之时，我将亲自迎战！
那就期待诸天之怒。
象龟么？派人去接你妹妹吧，她在从梅津寺町回东京的火车上，9:45的末班车。

亲爱的邦达列夫少校，你好，这是来自北极圈内，二十一年前故人的电话。说句话吧，让我再听听老朋友的声音，我们曾分享苏维埃的光荣，像同志那样举杯痛饮红牌伏特加，杯中沉浮着十万年历史的老冰。

老板娘还没下班啊？
只有你自己回来么？
哦，她回家了。
伪·女朋友
今天有人来找你们，看上去很凶恶的男人。
已经没事了，她回家了，那些人不会再来了，放心吧。谢谢老板娘帮我们打掩护。
梨花枝上雨

不需清洁

早死早超生

不用解释什么，我们跟着你去了梅津寺町，看见了一切。
燃烧之血
我把她放走了，她什么都不知道，这件事跟她没关系。都是我一个人搞出来的。

好汉饶命……
喂，宵夜去吧。
なに？What？我没听错么？这是米西米西的时候么？
我在后街找到一间不错的24小时拉面店，宵夜去吧。我们也是一路开车回来，一路上什么都没吃。
我不知道你做得对还是错，但有时候我们没法对结果做出预料，只能根据那一刻你心里想的来做决定。走吧，我也饿了。
我说服这家伙了。现在知道演讲是领袖必备的技能了吧？加入学生会绝对是你人生中最明智的选择之一！
我……我还得把她的东西收拾收拾给她寄回去。
这有什么难的？我们三个人动手，几分钟就帮你弄好！全组注意，现在我们给小姑娘收拾衣服和玩具！

该死！
别又是冷却剂渗漏吧？日本人的产品真是靠不住！这种鬼天气在高速路上抛锚，想再找到卖冷却剂的店可不容易了。
你在引擎上动了手脚！租车店出来的车，必定是经过检修的，不可能出现冷却剂渗漏这种问题！以你对赛车的熟悉，也不可能没学过修车，每辆赛车都是单独定制的，每个赛车手都需要熟悉他们自己的引擎！自始至终你都是路明非的同谋！第一次是你剪断软管放掉了冷却剂，第二次我补好了软管，但你买回来的冷却剂有问题！
不能说是同谋，同谋必须是事前商量过的，我们这只能算作偶发性共同犯罪。
那你怎么会知道？
我看他的眼睛就知道了，那种忽然下定决心的眼神可不是一个浑蛋能有的。你当然不会懂，因为你不是绅士，不能理解男性拼死也要保护女性的高贵精神。
你们疯了么？她只是一个人！你们要为了一个人而让整个东京整个日本的人都冒着去死的危险么？
这么算起来的话确实很不值得，可怎么办呢？即使代价是全人类，我就是没法让一个女孩为了这种该死的理由牺牲。我的正义不允许这种牺牲。
为了你们贵公子虚伪的绅士风度？还是为了你们追逐女人的动物冲动？
也许吧，虚伪的绅士风度，追逐漂亮女人的动物冲动，都有可能。但这就是我的正义，如果违背了那种正义，恺撒·加图索也就不存在了。如果换成我的话，我不会把刀刺进那个女孩的胸口，无论她是不是龙王。

车后备箱里就有一桶没问题的冷却剂，现在加上冷却剂，我们回东京。

这个……我想问一下，这里是高天原么？你们这里接待男宾么？

对不起，高天原是专为女性开设的俱乐部，恕不接待男宾。
可你不也是个男人么？
工作人员例外。我是工作人员。

朋友！你看我是江口洋介那型的！我也有意当工作人员！你们这里能收我么？
你你你……你是……
江口洋介那型的！
不不！您是长濑智也那型的！
这个……最近的日剧我看得少，您说的长濑智也是？
《花痴刑警》，《花痴刑警》里的长濑智啊！他是那部戏的主角！还是我的偶像！
是么？还是主角？
对，他在里面演一个非常贱格的花痴！您来得正好，店长说店里现在的牛郎太走外形流了，正需要一些搞笑人物，我们很需要您这样的人才！请稍坐等待！我这就进去向经理推荐！
我还年轻，得到您的怜惜真是不胜荣幸。如果有缘还会有相遇的时候，也许那时才是结下一生缘分的好机会。还希望您下次来继续捧我的场哦。

分别的时候能给我一个吻么？姐姐明天就要去美国谈判，只要有Basara King的吻姐姐就无所不能！
樱花坠落那样的可以么？
真是薄情的男人啊！
这世界如此残酷，但因为有你它才变得美好！等着我打败那些德国和法国的供货商回来找你！
收工打烊！
男派花道一番花より男子
各位师弟，我可算找到亲人了……

你们不认我啦？你们不认我我就拍照回去发帖。
我来找工作，能给个推荐么？
两件事，第一，这是任务需要；第二，可不是我一个人在这里当牛郎，老大和楚子航也一样！
我知道，看你们三个的样子我也知道啊。穿得那么漂亮，发型那么潮，每个人都那么光鲜。拜托你们别再炫耀了好么？能先让我吃点东西么？
你怎么会在这里？怎么搞成这个样子？
我哪儿知道啊。我不是实习么？我就选了日本作为实习地嘛，我觉得这里有温泉还有美少女一年四季光着大腿在街上走……我真的什么坏事都没做，每天按时上线做日常写报告。可是忽然有一天早晨我就登陆不上去了，我打电话给学院，电话也打不通，发邮件……没人回……信用卡……刷不了……安全港不能用，日本分部的人还追杀我！我已经流浪了两星期，每天在垃圾堆里刨食！别怕，给我点吃的先，回到学院我什么都不说。你看我饿成这个样子，难道还不懂笑贫不笑娼的道理么？
你真的什么不知道？
我真的什么都不知道，我没做错什么啊，日本分部就追杀我……你说跟我参观分部办公室的时候摸了女秘书的屁股有没有关系？日本人不会那么封建保守吧？
各位师弟……
你是被我们的事情连累了，这件事很曲折，我一会儿慢慢解释给你听。
师弟啊……
其实我们也不比你顺利……
你他妈的还废话什么啊？我说了几遍了？到底给不给我叫点东西吃啊！你们想饿死我灭口么？

活过来啦！
洗个澡？
让我缓缓，让我缓缓。吃得有点急了，撑着了。
还剩一碗面，你还要了大虾天妇罗和味增汤。
那是下一顿，我缓一缓，上个厕所，就能给天妇罗和味增汤腾出空间来。
见到你们真好，我从未那么真诚地觉得你们是我的兄弟。你们三个看起来都很棒，衣服也特别帅。
主席这身很有意大利的腔调，红色背带真性感，只有你这种有胸肌的人才能穿，那种挺拔的张力让我想到Alexander McQueen，只有你才能把McQueen的设计衬得那么有力！会长这身也很亮眼，有东方淑女的感觉，我都不知道怎么形容了，妩媚又庄重！至于路明非，你就是气质的化身！露背适合你，戛纳走红毯的明星们都时兴露背！
能说人话么？
你们仨真是娘爆了……
回去以后不准谈起这件事！
怎么会呢？我们狗仔是拿谁的钱办谁的事儿，我吃了你们的拉面就为你们保守秘密……不过我是真心的，恺撒我从没觉得你那么帅过，牛郎的格调太适合你了，我觉得你释放了自我找到了人生的第二春。
正事优先，现在在日本境内我们总算有了第四个人，还能找到其他人么？
日本分部已经背叛了。我们现在全都处在断线状态，没法联系诺玛。
更糟糕的是日本分部可能掌握了白王遗骨的秘密，而那具遗骨仍有复苏的可能，它正在日本境内缓慢地孵化，而且已经有了自行活动的能力！我们忍辱负重就是在查这件事。
你们穿得那么好，有吃的，还有女人倒贴，算什么忍辱负重？
你们说的我都知道，我早知道日本分部不是什么好鸟！
你怎么知道的？
你们以为我来日本只是实习么？蛇岐八家一直相信自己是日本的真实统治者，不甘心屈服在学院之下充当区区一个分部。他们之所以到现在才背叛学院，只是因为畏惧一个人。
校长？
对，在他们眼里学院里只是一群教育家，除了校长。他们认为校长是个暴徒，用西装和跑车武装起来的暴徒，如果日本人不乖，校长就用折刀教他们做人的道理，如果他们反抗，校长就会改用火箭炮。日本人崇拜暴力，所以他们畏惧校长，但是并不讨厌他。
但校长清楚只靠个人威严是没法长久地稳住日本分部的，所以这些年一直派人以实习的名义渗透进日本来。我就是渗透者之一，我的工作就是收集蛇岐八家的情报。你当我只是来日本看大腿的么？把我想得太简单了！
那你搜集到了什么情报？
各位家主的绯闻和隐私全都被我掌握了！所以你们别怕！如果蛇岐八家逼人太甚，我们就对媒体公布他们私下里的淫贼嘴脸！
我们需要的不是这种情报，我们需要的是蛇岐八家和猛鬼众之间的关系，以及藏骸之井之类的情报。
猛鬼众……藏骸之井什么的我还是刚听你们说起，怎么？那些情报很重要么？比那些大人物的桃色新闻更重要？
废话！我刚才有说白王对吧？跟白王这种级别的龙王比起来，谁还管他们私下里搞三搞四？你有没有搞清楚状况啊兄台？
白白白……白王？
是的！将要苏醒的那东西可能是秘党历史上遭遇的最棘手的敌人！日本人称它为……神！
这就棘手了，我一直以为校长派来我日本是想把那些老东西搞到身败名裂……所以我的时间都花在安装针孔摄像头和窃听器上了，掌握了他们很多艳照，既然现在没用了，要不拿出来大家欣赏一下？
你真不是蛇岐八家派来黑我们的么？
不，我显然是校长派来黑你们的……
我去……现在不是斗槽的时候好么？
是你先跟我斗，我看你战意很浓，不配合一下怕不好。
好了好了，我们遇见芬格尔师兄不能说是完全的坏事……
你已经觉得差不多是坏事对不对？你分明已经说出来了！
对不起，我不是这个意思。某种程度上来说是好事，芬格尔师兄带来了一些很重要的情报……
你是说艳照？
至少我们知道校长对日本的局面提前有了警觉，所以在日本境内安插了人手，这些人之间相互不通消息，但都在搜集蛇岐八家相关的情报，这说明我们还有机会找到其他帮手。
如果能想办法把我们在这里的消息放出去，又不被蛇岐八家觉察，那我们也许能吸引更多的同伴。
这个计划不错，我们就该呆在这里待援，你们找的这个藏身地不错，蛇岐八家怎么也想不到我们会藏在他们眼皮底下，而且这个地方还很有传统。
什么传统？谁家的传统？
日本人的传统。明治维新的时候，维新志士们都躲在妓院里开会，借风月场所掩盖行踪。你们不仅躲进妓院，而且下海从业，那隐蔽性就更高了！
既然我们藏得那么隐蔽，师兄你怎么找过来的。
我是来加入你们的，你们现在这么红，可不要把我排挤在外。你们觉得我怎么样？店长能喜欢我么？混你们这个圈子我也得有个艺名吧？‘Heracles’怎么样？女人们会把我想象成浑身肌肉的壮男！她们听了我的名字就会兴奋起来。
我看你先兴奋起来了，我是问你怎么找到我们的，听话听重点好么大叔！
我在网吧里跟妹子们聊天的时候……
有个不认识的ID给我贴了你们三个穿制服特别帅的照片，他说他是你们的同事，他给了我地址，我就按照地址找过来了。
那个ID叫什么？
风间琉璃什么的，娘里娘气的名字！

随便非议别人的艺名可不是绅士的做法啊。
水割烈酒伤胃，加点清水调和一下会让你舒服一些。

没事儿，英气点的才是哥哥，娘炮的是弟弟。需要我为你介绍么？还在你自我介绍一下。
风间琉璃，真名源稚女，猛鬼众中的龙王，二号人物。源稚生是我的孪生哥哥。大家还是叫我风间琉璃吧，作为牛郎出现的时候我就叫风间琉璃。

我……我可以继续吃了么？
当然咯，要酱油么？
那……蒜头酥有么？
有点专业精神，注意听！
好的，让Heracles先生继续吃，我们可以进入正题了。
牛郎界的王座来店里干服务生的活儿？来几天了？
我在厨房帮工，这是第三天。我很会演戏的，只要简单地换换发型化化妆，我就可以把自己变成另一个人。鲸先生和其他人都没有认出我来。
监视我们？
不，为了便于跟你们联系。哥哥知道我回来了，他在找我，准备把我送回地狱去。我长着一张大家长的脸，在新宿区公然出入的话，会有帮会的人对我鞠躬吧？那样可不好。
你能找到芬格尔，应该是猛鬼众早就觉察到校长派人渗透进日本来了吧？
是的，但我们无法断定昂热校长到底派了多少人渗透到日本来。我请芬格尔先生来店里，是想说明一件事。贵校校长也一直在准备对蛇岐八家动手，他意识到蛇岐八家内部有某种不稳定的因素。
橘政宗？
很快我们就会知道真相了，三个小时前，王将有了动作，那条毒蛇要出洞了，我们联手的机会也来了。

混账！该遮住谁看不明白么？
在松山站找到她的？
是，电话是路明非打的，那是他的声音。
现在好啦我把你妹妹交还给你了男人的托付

你回来啦。
ただいま。
要跟Sakura去很远的地方旅行
必须给她洗血，局部做血清注射，再晚24小时的话，后果不堪设想。
通知医疗组准备！

亲爱的邦达列夫少校，你好，这是来自北极圈内，二十一年前故人的电话。说句话吧，让我再听听老朋友的声音，我们曾分享苏维埃的光荣，像同志那样举杯痛饮红牌伏特加，杯中沉浮着十万年历史的老冰。

有点事情必须我亲自处理，你先让医疗组给绘梨衣洗血，我片刻就到。

我回来了

我很确定，王将那种人，最喜欢站在高处，像皇帝一样低头看整个世界，而东京塔曾是东京的制高点。他带我去过特别瞭望台，他对我说，稚女你看这座城市，就像一个卧病在床的老人，霓虹灯的光已经无法遮掩它的丑陋。这座城应该被一把火烧掉，我们好在废墟上建造更辉煌的国家。

赫尔佐格博士，是你，你没有死。
是啊是啊，你早该猜到是我。也许我们都该换个称谓了，我称呼您为政宗先生，您称呼我为王将。毕竟我们都无法回到过去，巨龙一样的苏维埃联邦已经结束，我们这些旧时代的孤魂野鬼得适应自己全新的身份。
是你得适应自己的新身份吧？也许我该称你为巨龙博士？进化已经让你体会到了君临天下的快意吧？
既有快意，也有痛苦。我的进化还不完整，你知道的，只有神的血能帮助我完成最终的进化。
所以你想方设法复活神。猛鬼众对你根本不算什么，只要你活着，完成最终的进化，你就能登上世界的王座。那些死去的人都变成了你的食物，你踩着他们的尸骨，变得越来越强大。你从来都是食尸鬼。我还记得我们毁掉黑天鹅港的那一夜，我们往胚胎培养室里倒了两百公升燃油，那些小小的胚胎、那些还没来得及睁眼看看这个世界的小生命在火焰里熔化。但你的脸上带着笑容，你说不用介意这些损失，就想着我们吞噬了这些生命的价值，他们的营养会让我们变得更加强壮，只有最强的人才能登上世界的王座。
是啊，那时我真傻，居然对您讲了真心话。那是我一生中所犯的最大的错误，我相信了一个狐狸般的男人，他却对着我的心脏开枪。
我也犯了错误啊，我应该把一颗手榴弹塞进你的嘴里，而不是仅仅对你的心脏开枪。被炸得四分五裂的话，再强的恢复能力也没用了吧？
是啊是啊，我们都犯了错误，就当扯平了吧。
叙旧到此结束，你我都不是喜欢叙旧的人。说吧，为什么打电话给我？
想约你见个面。
我们有见面的必要么？
当然有，我们该好好谈谈，看怎么分配白王的遗产。
我对白王的遗产没兴趣，神如果彻底苏醒，必将引发浩劫。我已经老了，没有力量在浩劫之后爬上世界的王座了。
在只有你我的时候就不用伪装成正义的朋友了吧？邦达列夫少校，您太清楚我是什么样的人了，我也太清楚您是什么样的人，我们是天生的合作伙伴，狼就该和狐狸同行。十年来你一直在寻找藏骸之井，也觊觎着海底的高天原，只有你那个傻得可爱的学生才会相信你这么做是为了永远地埋葬神。你一直都是擅长伪装也能够隐忍的人，我很欣赏您的这种品性，我期待着您这样的合作伙伴。
为了什么而合作？
当然是复活神，这样我们才能从神的身体里提取出鲜活的胎血，那就是黄泉古道，是人类进化为纯血龙类的唯一道路！但想要打开这扇禁忌之门，我还需要几把钥匙，有些钥匙掌握在你的手里，有些钥匙掌握在我的手里。既然我们都无法独立地复活神，那为什么不合作呢？分享神的遗产，好过谁也得不到。
不怕我再在你背后开枪？
为了争夺世界的王座，彼此在对方背后开枪不是理所当然的事么？任何一个王都不会跟其他人分享自己的权力啊，如果您再度抓住机会，记得千万塞一颗手榴弹到我的嘴里。

王将约橘政宗见面？他们应该约着决斗才对。
确实不可思议，但这就是我监听王将电话的结果，三个小时前他打电话给橘政宗，约橘政宗见面，讨论如何分享白王的遗产。
赫尔佐格的资料你有么？
黑天鹅港的首席科学家，有史以来最了解龙类的基因科学家，原本隶属于纳粹的第三帝国科学院，柏林陷落的时候被苏联红军俘虏，直接送到无名港研究龙和混血种。他是黑天鹅港的第二个幸存者，我也是刚刚知道王将就是赫尔佐格。不过这样的话很多事情就清楚了，邦达列夫带走了研究资料，但那些技术也保存在赫尔佐格的脑中，所以他能造出进化药。
他被古龙的血侵蚀过，是个杀不死的怪物。皇也未必能杀死他。
我曾经把整整一个弹匣打进他身体里，还用车尾猛撞他，可一点用都没有。他就跟终结者一样！
橘政宗对上他根本没有胜算。
可橘政宗答应了，王将用短信把见面的时间地点发给橘政宗，橘政宗回复说，不见不散。
王将说他们各自掌握着一些钥匙，只有集齐了那些钥匙才能复活神，钥匙指的是什么？
我也是第一次听说。不过我们只要监听王将和橘政宗的见面，就能知道一切。
他们约在什么地方见面？
一个是前任大家长，一个是猛鬼众的王将，他们都不会冒险踏入对方控制的地盘，所以他们约在一个谁也无法控制的地方见面，王将提出的见面地点是，‘无天无地之所’。
无天无地之所？听起来像是个谜语。
是个谜语，但并不难猜。
东京塔？
是的，东京塔，当年的东京最高建筑，直到不久前才被新的电波塔‘东京天空树’超过。那座铁塔在250米的高处有一座特别瞭望台，只有一部高速电梯通往那里，只要切断电梯的电源，特别瞭望台就会与外界彻底隔绝。它既不跟大地接触也不跟天空靠近，在那里发生的对话是人类和上帝都听不到的秘密。那就是他们重逢的地方，时间是明天午夜12点。
东京塔当年不是失恋男女跳楼自杀的首选地么？两个老东西犯得着在那种浪漫感伤的地方见面么？
我很确定，王将那种人，最喜欢站在高处，像皇帝一样低头看整个世界，而东京塔曾是东京的制高点。他带我去过特别瞭望台，他对我说，稚女你看这座城市，就像一个卧病在床的老人，霓虹灯的光已经无法遮掩它的丑陋。这座城应该被一把火烧掉，我们好在废墟上建造更辉煌的国家。
真是个疯子。
王将就是这样的疯子，他说旧的东西总要被新的东西取代。当年罗马皇帝尼禄就是这么做的，他讨厌衰败的罗马城，于是烧掉了它，在废墟上建成了究极华丽的金宫。他还说有一天东京烧起来的时候，他一定会站在东京塔的最高处欣赏。所以我绝对确信他说的地方就是东京塔的特别瞭望台，我也许是这个世界上最了解王将的人。当然，橘政宗轻易地猜出了这个谜语，说明他也很了解王将。
你希望我们怎么做？不只是监听他们聊天这么简单吧？
当然不止这么简单，我根本不关心他们谁想复活神，也不在乎神复活的结果，自始至终我的目的只有一个……我要杀了王将！我要杀了他！

学院不会介入这种事，除非你能证明王将的行为触碰了学院的底线。
如果我能证明王将已经接近复活神的终点，那么作为学院在日本的代表，你们的应对措施会是什么？
这种情况下我们会帮助你抹杀王将。你不必怀疑我们在这方面的决心，学院的历史只有一百年而秘党的历史则有几千年，几千年里它一直都是暴力组织。我们是最锋利的刀刃，一切试图唤醒龙王的势力都会被斩断。
很好，所以我们更要监听那对老朋友的重逢！
人

我们很幸运，上杉家主回来得足够早，要是再晚24个小时，血清就未必会有效了。这里有我们盯着，大家长您抓紧时间休息一下吧。
她什么时候能醒过来？
现在的昏迷是注射了镇静剂的缘故，再过六七个小时镇静剂的药力减退，上杉家主就会苏醒了。
那就等六七个小时再睡，她醒来的时候看见有人在床边守着，心里会比较安静。
明白了，我们都在外面，有事的话请随时调用我们。

女人お兄さんお兄さん
情况看起来很顺利。
是，没事了。怎么耽误了那么久？
没什么大事，我能应付得过来。你集中精力照管红井那边的事吧，那才是大事。
什么时候能处理完？按照宫本家主的估算，最多还有三天就能挖通赤鬼川，那是值得纪念的一天，我希望老爹你跟我一起去。
放心吧，很快就能处理好，弑神这种大事情我也很想围观呢！
回头见。
东京塔是座铁塔，高333米，在离地面100米高的地方有一个两层高的瞭望台，特别瞭望台则在250米高处。四部高速电梯，其中三部从地面通往主瞭望台，还有一部从主瞭望台通往特别瞭望台，电梯能装载32个人，速度是每小时9公里。除了电梯，楼梯也可以上去，经过590层阶梯可以直接到达塔的顶部。
在特别瞭望台见面当然可以避开外人，但如果发生冲突，失败的一方甚至没有机会逃走。
所以推测橘政宗应该会在附近埋伏一支精锐，如果谈判破裂王将杀了橘政宗，他自己也很难从东京塔逃离。而我们要做的事情，一是窃听他们的谈话，二是趁着王将在东京塔上没有退路，截杀他。他选择东京塔，认为那是无天无地与世隔绝的场所，但恰恰把自己放进了死地。
说说你的计划。
首先我们得想办法安装窃听器，这有些麻烦。王将接受过严格的间谍训练，永远带着全频电波扫描设备，周围如果有窃听器，那台机器就会报警；橘政宗的经验更丰富，他还叫邦达列夫的时候曾是克格勃最优秀的情报员之一。不过据我所知，芬格尔·冯·弗林斯是贵校的窃听专家，他负责的新闻部能挖出各种不可思议的情报。
你手下没有别的窃听专家了么？
我们要伏杀王将，这种事情怎么能交托给猛鬼众中的人？卡塞尔学院的人最合适。
你是看中了我的技术？我还以为你邀请我来店里是觉得我是牛郎的好苗子。
您确实是个牛郎的好苗子……但就眼下的情形来看，我还是希望您扮演一个窃听专家。
那你对我的那些赞美也是违心的咯？听了你的话我还真以为我会在牛郎界大有所为。
非常抱歉，我……
别跟芬格尔讨论这种话题，他会把你绕晕的。芬格尔，我现在是这个组的组长，你加入这个组，就得听我的。说，怎么才能避开全频电波扫描？
方法很多，比如激光窃听。用一束肉眼看不见的激光打在窗户玻璃上，房间里说话的声音会让窗户玻璃产生细微的震动，这种震动会令激光产生一种被称作偏振位移的现象，通过监测那种位移，就能把对话还原出来。因为不用在屋里安装窃听器，所以电波扫描设备查不出来。但是这种设备的有效距离只有100米，激光发射器必须位于100米以内。
特别瞭望台的高度是250米，从地面上根本无法监听。
把激光发射器安装在东京塔上呢？
那种设备必须有人实时调整，让激光束以接近垂直的角度打在玻璃上。安装在东京塔上的话，激光束和玻璃表面几乎是平行的。
我倒是有个办法。
这取决于天气情况，那么大的东西，天气好的情况下，即使是深夜也不难观测到。明晚的天气预报出来了么？
大雨，并有雷暴。这个计划可行。
我们要送上去的不止是激光器，还得有个人，芬格尔刚才说那种设备必须有人实时调整。
芬格尔，你的体重大概是多少？
190磅，满满的都是肌肉哦，可不要小看我在健身房里流汗的成果，这样才能不负Heracles这个名字对不对？
那我们得找能承重200磅的，这个问题解决了，接着说剩下的方案。
别管橘政宗，王将是我们的第一目标，因为他太强也太狡猾，永远都有撤离路线。只有在无天无地之所，我们才有机会。
通往特别瞭望台的路只有两条，一部高速电梯，还有外面的检修用铁梯。我想请两位分别把守电梯出口和铁梯。
他们要秘密见面，东京塔附近难道不会被清场么？
清场是必然的，而且他们很可能会用红外线望远镜监视东京塔。雨夜中的气温大约只有十度，而你们的体温是三十七度，无论你们藏在东京塔的哪里，都很容易被红外线望远镜观察到。在那种望远镜里你们会呈现为赤红色的人形。所以你们得藏在地下停车场里。东京塔下面有一栋五层建筑，名叫铁塔大楼。铁塔大楼下方是两层的地下停车场，红外线望远镜无法监控地下层。
要清场的话，他们会放过地下停车场么？
当然不会，如果我是橘政宗，我会关闭电梯，封锁楼梯闸门和行车闸口。这样地下停车场就被封闭了。里面藏着人也没用。
闸门很容易破坏。
不是普通闸门，东京塔的所有闸门都是防爆防弹的。它曾是一座电波塔，现在也依然可以作为电波塔使用，如果被敌军或者恐怖分子占据，后果不堪设想。所以东京塔在设计之初就是可以应付军事进攻的。但你们可以走电缆管道，自从东京天空树建成，电波塔的工作都移交给天空树了，电缆管道中的电缆已经拆除，可以供人穿行。
所有的事情我们都做了，你干什么呢？
恕我直言，我并不相信加图索君或者楚君能够战胜王将，你们的工作只是把猎物逼到死胡同里去，动手猎杀的人只能是我。
所以我们还需要一个人，他负责控制东京塔周边的区域，他应该擅长使用狙击步枪，拥有远距离点杀的能力。
感谢组织上的栽培和信任，不过你们要是相信我能办好这事儿可是瞎了狗眼……哦我不是那个意思，我的意思是你们要尊重自己的生命啊！我这个人最容易紧张，一紧张就会飙烂话，而且手抖，到时候别说点杀了，你给我一挺重机枪我也打不中！
幸会，Ricardo君，某种程度上说，我一直期待着我们的相逢。
因为我喜欢你的眼神，你的眼神令我敬畏。
我觉得那可能是因为我有点近视……
不，你那不是呆滞，你在躲藏。
最宝贵的东西，当然不会是每个人都能见到的东西了，一定被藏在远离人们视线的地方。最凌厉的杀气，也不会是随时都暴露在外的，那么尖锐的东西一定要被藏起来，露出的时候，就是杀人的时候。所以我敬畏你的眼神，你的眼睛里有某种锋利的东西，随时会刺透那层灰蒙蒙的东西。

王将给橘政宗打电话，恰恰发生在上杉绘梨衣回到蛇岐八家的时候，为什么是这个时间点，你想过么？
这么多年来，橘政宗辛苦地养育那个极恶之鬼，她在这场复活神的大戏中，到底扮演什么角色呢？如果我们能阻止一切，她就是安全的；如果我们没能阻止，也许她这颗棋子就会被动用。换句话说，解决了王将和橘政宗就能确保那个女孩的安全。这个理由，足够劝说Ricardo君加入我们么？

好吧，我加入。
没有别的问题的话抓紧时间休息，今天会是很长的一天。
是啊，这漫长的一日，我已经等了太久太久。

右京，右京，琉璃呼叫，报告你们的位置。
到达地下车库一层，这里安静得有些奇怪。停车场里很空旷，多数车位看起来很久没有停放车辆了，看不到车轮印。
东京天空树建成之后这里已经被遗忘了，能登上六百多米的高塔去看东京，谁还会来这座三百多米的昔日最高塔呢？所以王将才会选择这里作为见面地点。当年这里可是东京的地标，各种漫画和电影里都有它出场，情侣们都把一起登上东京塔看成浪漫的事，失恋的人则来这里自杀。这里象征着东京的繁华和孤独。《东京巴比伦》里有个亡魂游荡在东京塔里，她说：‘我讨厌东京，外面这么华丽，内部却那么肮脏。’
听你这话似乎不那么喜欢东京啊？
岂止不喜欢，其实我也很想烧掉这座城市，这是一座让人难过的城市，像个五光十色的牢笼。
不好意思，打搅两位很有深度的对话了，不过我这里又湿又冷，空虚寂寞那是不必说，你们聊得热火朝天，让我有点心理不平衡。请闭嘴好么？
在我的位置完全看不见你，隐藏得真好，你的位置在哪里？
塔的西北边，距离特别瞭望台大概60米，要不要我冲你们打个招呼吆喝几声？这样你们就能记得还有我这个可怜人在风雨里打着哆嗦！我说，这个气球真的可靠？
那是个飞艇。

我们已经到达地下车库二层，出了点意外。暴雨下得太久了，这里都是积水，水深足有半米。我和恺撒得涉水到车库深处去找管道口。
Basara！右京！安静！不明身份的车辆正接近东京塔！

是橘政宗，他竟然早到了一个小时，而且是自己开车过来。
听脚步声是个很年轻的人。
确定无误，我这里看他看得很清楚。他已经到达主瞭望台，正在窗边眺望。你说得对，今晚他的状态很奇怪，就像个年轻人……像过去的邦达列夫少校。

旅に病で、夢は枯野をかけ廻る。
稚生，这么晚给你打电话，有影响你休息么？
没有，我还在工作。有事么老爹？
我也有些事情在处理，恰好有几分钟空闲，就打个电话问候一下你，顺便问问绘梨衣恢复得怎么样了。
状态已经稳定下来了，醒来之后吃了点东西，不用再输葡萄糖了。今天下午有个寄给她的邮包，邮包里是她以前玩的那些玩具，还有几套衣服，她看上去很高兴。
她高兴就好，只要她平安地回来，什么都好。记得我跟你说送给你的刀快要打好了么？这次的刀坯很好，我终于打造出自己的第一把刀了，可惜没有时间装饰，我让刀舍的人把刀坯寄给你了，记得查收。
没问题，还有什么事情么？
没有了，晚安。

Basara呼叫琉璃！地下车库里忽然断电了！所有闸门都关闭了！
琉璃收到，不光是东京塔断电了，周围的街区也都黑了，整个区的电力供应都中断了。但阶梯的灯亮了起来。
这么多年过去了，我们还都保持着早到的习惯啊。
那是王将的声音！
当然，永远都是先到的人占据先发的位置，你我这种人怎么能允许对方占据先发的位置呢？这一次我来晚了，你准备了什么在等我？
还能是什么呢？当然是正宗的红牌伏特加和从遥远的西伯利亚运来的寒冰，男人之间的友谊不就该像这样么？能烧热血管的酒和永恒不化的坚冰。
为什么不走得快一些呢？我们已经二十多年没见了，你已经变老了，我变得更老了，这个世界不会给老人留太多时间。我们应该把握每一分钟。
在正式的乐章开始之前，怎能不好好地享受序曲呢？你还听柴可夫斯基的《天鹅湖》么？
现在最喜欢听的是他的第六交响曲，那是他为自己写的天鹅之歌。

你如今的样子有点可笑，邦达列夫少校。
你如今的样子却有点可怕，赫尔佐格博士。
喝之前要不要分析一下成分？
用不着，你来不是想要杀死我。毒死我对你来说毫无意义，那样你就吃不到我的价值了。毒死我对蛇岐八家也没有什么损害，我已经不是大家长了，家族在稚生的手中会平稳地运转。喝清酒喝久了，已经不熟悉烈酒的味道了。
不该共祝一下么？
共祝什么？为了曾经辉煌的苏维埃联邦么？
不必为它举杯了，它已经死了。庆祝我们都活了下来，活下来的才是强者，强者彼此举杯致敬。
桌上有一台全频电波扫描仪，你可以拿着它在周围走一圈，看看有没有窃听设备。我已经检查过了，这里是干净的。在这无天无地之所，我们说过的话只有神知道。
你应该说只有鬼知道。

非常好。

这是什么意思？老朋友相见要脱光了拥抱一下么？
不，除了外衣，他们的衣服都很贴身，这就意味着衣服下没法藏体积比较大的武器，比如说枪支，挽起袖子是表示自己的手腕上没有藏着掷刀，在那种距离上掷刀的杀伤力不亚于子弹。这是谍报人员向对方表示自己是‘干净的’。
真是老特务啊！

这么多年过去了，你还在去往世界王座的道路上么？
是啊，这条路比我想的要长很多。
纯血龙类能活多久？几百年，几千年？还是茧化可以无限重复，生命近乎无限长？
寿命突破千年应该不是问题。对于龙王来说，茧化次数可能是无限的，也可能受到细胞分裂次数的限制，我还没有机会知道。
这么说来如果你进化为龙，可以在王座上坐至少一千年？
前提是没有人把我从王座上撵下去。
牺牲那么多人命，只为在王座上坐一千年，并且随时准备着被新的王杀死，代价是否太大了呢？
代价确实很大，可如果我不在食物链中往上爬，我就会失去存在的意义。血腥是高贵，是美，是物种演化的力量。只有血腥的王是真正活过的，他的臣民都是食物。
王在万众欢呼中登上宝座，膜拜他的却都是食物，这种说法听起来真滑稽。你的国家听起来就像是一张餐桌，只有你独自用餐。
王本来就是孤独的啊，王跟被王统治的东西，是不同的族类。
我想你一定没有过孩子吧？
没有生育后代的动力，如果生下的是不合格的后代，简直是我的耻辱。
你对女人也没什么兴趣吧？女人在你眼里也是食物，是比你低劣的、卑贱的物种，你怎么会对跟那种东西缠绵有兴趣呢？
真是疯子的对话。

品尝这酒，就像啜饮权力的精华，鲜红的，和血一样的颜色！
逆我们的，就让他们死去，这就是我们的法则！
不抓住权力，任何人都会自卑，就像没有鹿角的雄鹿，在鹿群里没有它的位置！
没有人会记得死的东西，没有人记得的东西就跟死了一样！

一般的女人当然不够引起我的兴趣，不过你的女儿例外。
一个生命像残烛那样脆弱的孩子，凭什么引起博士你的注意呢？
在我得出结论说，十万个被龙血侵蚀的人类中只有一个可以幸存的时候，我还为自己有幸是那十万分之一而无比自豪。可是想不到，十万分之一的几率不是只发生在我身上，也发生在你女儿的身上。
那又怎么样？
任何进化药的药力都是有限的，最终只能制造出死侍来，这点我清楚，你也清楚。这不是因为药物的成分还不完善，而是进化药已经超出了基因学的范畴，真正的进化药是一种炼金药物，核心成分是古龙之血，尤其是神的胎血。只要获得那胎血，你和我都有机会造出完美的进化药，那么这种进化药将会被用在什么人身上呢？那个人必须能够耐受龙血的毒性。
你认为我会把完美的进化药用在自己女儿身上，用她来制造完美的龙类？
所谓完美进化，是能够保持神智的究极进化，她即便进化为龙，依旧是你的女儿。以她对你的顺从，可以为你毁灭世界，这是你一直养育她至今的原因。
那么如果你得到神的胎血，你会把它用在自己身上了？
看来只有用在自己身上才是最保险的办法，本来想在稚女身上也试试，不过那个小子太难控制了，女孩子一样的外表下隐藏着一颗毒蛇的心啊！
所以你的交易是什么？你总不会是想要娶我女儿吧？抱歉你的年纪太大了一些。
我知道很多年以前蛇岐八家就开始勘探藏骸之井的位置，在今天的日本，也只有蛇岐八家这种超级家族有实力挖掘神代的遗迹。换句话说，你们最有机会找到神，但就算你们得到了胎血，凭你所掌握的技术也很难造出完美的进化药，你靠的只是我当初留下的研究资料，在这个领域，你作为学生还是很合格的，但想制造完美的进化药，你还需要老师的帮助。
造出的进化药归谁？
自然是平均分配，成品你和我一人一半。
然后你和绘梨衣都会进化为纯血龙类？
是啊，那样我就能摆脱半进化体的状态，你的女儿也不必早夭了。当然，如果我没能完成进化，你会更高兴吧？那样你就可以占据世界的王座了，毕竟你拥有一个流着纯粹龙血的女儿，现在她已经可以毁掉半个东京了，那时候一定能轻易地切开富士山吧？
听起来很公平。
不得不公平，神即将苏醒，在局面变得不可收拾前，我们还来得及再度联手。
你不惜暴露身份来这里跟我见面，是吃准我会接受这些条件？你认为我作为蛇岐八家的大家长，跟你斗了十年，目的就是除掉你独霸世界的王座，但是眼看神要苏醒，我不得不跟你分享那个王座？
我亲爱的朋友邦达列夫少校，你是做戏太久所以入戏太深了么？你甚至都记不清自己是谁了。
我是谁？
你是比我更出色的骗子和野心家啊，你是为了达成目的可以不惜与恶狼为伍的雄狐，你是我这一生所见的最能贯彻龙族哲学的人类，对权势和力量的渴望渗透在你的血脉里。你篡取了蛇岐八家的权力，日本黑道的格局只需要你和你的学生、你的女儿开会就能决定，你的学生听命于你，你的女儿是个永远不会对你说不的哑巴。亲爱的邦达列夫同志，二十年来你从未停止在权力场上的战争，一直都活跃如我们在黑天鹅港携手合作的时候！这样很好，你和我就是这种人！只要回报足够大，可以支付任何代价！二十年后，机会又一次摆在你面前，我们终于接近世界的王座了！你可能放弃么？我们这种魔鬼，还能指望神的救赎么？
是啊，你说得对，做过那么多丧心病狂的事情，还能指望神的救赎么？我们是应该谈谈交易。

老大！老大你不要太冲动！
夜叉。
留在这里等我。

见鬼！象龟怎么会来这里？
哥哥！
哥哥虐我千百遍，我待哥哥如初恋无天无地之所绝地
该死！他不是想当象龟么？当乌龟最重要的就是要缩头他不知道么？
快！封锁电梯和铁梯！哥哥在王将面前未必有胜算！他低估了王将！

呼叫琉璃呼叫琉璃，计划变更！我们现在就上塔去堵截王将，你随时准备击杀！

我就知道世上所有的娘炮都靠不住！
路明非！准备狙击！

你不问问我为什么这么镇定？
你想到办法对付它们了？
不，在日本这个鬼地方什么倒霉事儿都可能发生，我他妈的习惯了。

原来还有别的客人，是你邀请的么？

跟我没关系，我保证自己没有泄密。
是么？难道说你那可爱的学生一直在跟踪你？那可糟糕了，他发现我们俩私下见面，想必是来清理门户的吧？赌一赌他会先砍下谁的头？是你这个叛逆，还是我这个恶鬼？
他会先砍你的。在砍我的头之前他应该还有很多话想问我。
如果真是这样的话，恐怕我们别无选择只能杀了你的学生。知道你我关系的人都必须死，否则你在蛇岐八家的位置就保不住了，你也没有资格成为我的合作者。
他是皇，即使你和我联手，想要杀死皇也没那么容易。我们应该离开这里。
你难道不考虑杀了我么？杀了我你就能证明自己的清白，你可以说你是为了诱杀我，所以才答应和我见面。
这种情况下我能够杀得了你么？我曾经用燃烧弹攻击你都没有成功，而我现在空着手。你是半进化体，而我只是普通的混血种，你认为我有这种能力？我建议你抓紧时间，稚生是这一百年来最出色的猎杀者，在他担任执行局局长的时间里，被他锁定的鬼没有一个能逃出包围圈。
那可太糟糕了，那我们还是赶快坐电梯离开吧。
你讨厌坐电梯，因为电梯是封闭空间！
是的，我很讨厌坐电梯，我讨厌封闭空间，它让我感觉自己像坠入陷阱的猎物。但我也知道你这只狐狸从来不会把好处让给别人，你选了电梯，所以我也选电梯。
叮
你选错路了，这条路是通往地狱的，赫尔佐格博士！

来啊！赫尔佐格！二十年前的作战留到今天，让我们继续打完它，就像二十年陈的伏特加那样浓烈！我们曾像男人那样渴望权力，那让我们也像男人那样死去！

你果然还是采用了这套方案，杀了我，就能洗清自己的罪名了？然后独霸白王的遗产？
直到现在你还是相信我跟你是一路人？太感谢你的赏识了！赫尔佐格博士！
我不是相信你，我是相信人类的本性。贪婪是人类的本色，而正义是他们的保护色。当他们有十足的把握可以把对方置于死地的时候，就会撕破正义的面具，露出贪婪的本性。我比任何人都了解你的贪婪，你是人类中最优秀的个体，你比任何人都清楚人类的本性，你这种人怎么会为了爱和正义来杀我呢？
你一定有悲惨的童年吧？赫尔佐格博士，让你对人类痛恨和绝望。
不不，我的童年很幸福，因为我从很小的时候就看穿了人类的弱点，我利用人类的弱点，所以每个人都喜欢我。
那我的弱点是什么呢？你何不利用我的弱点击败我呢？
我已经说了，你是近乎完美的人类，你的弱点很少，唯一的弱点，是你太弱小了！

你看，邦达列夫少校，力量就是这样美好的东西，掌握了力量的人可以随意地碾压敌人。蚂蚁的奋勇对于食蚁兽而言只是一个笑话。

不用再挽留我了，虽然我是那么地欣赏你，可惜我们没有当盟友的缘分。咔嚓
看来只有切断颈椎来谢绝你的挽留了。

你也饮用了古龙的血！
是啊，就在昨晚，我把自己也变成了魔鬼。为了杀死魔鬼，自己不先变成魔鬼怎么行？我在列宁号的底舱得到了这神秘的胎血，我的女儿能耐受龙血的毒性，我也能做到。
真是疯狂啊邦达列夫少校，可我真喜欢你的疯狂，这样的我们本该是朋友啊！
博士，直到现在你还觉得我是跟你一样的疯子？我真是为了爱和正义来杀你的啊！
多么无趣的笑话，为什么你还要一说再说？人不可能背叛自己的欲望和野心，背叛了欲望和野心的男人，没有活在世上的价值！
你当然不会明白，因为你不喜欢女人。
女人？
因为你不喜欢女人，所以你不会成为一个父亲，你永远不会理解一个父亲的所作所为，也就不知道我为什么要杀你！
王将给橘政宗狠狠来了一下子，这一刀要放在普通人身上绝对是致命伤了，可橘政宗居然抓住了王将的刀！他反击了！漂亮！局面发生了惊天逆转！他趁着近身的机会肘击王将的面部，可能王将的面具被打裂了，也可能是伤到了眼睛！王将放弃了刀开始后退，橘政宗发动追击！你们看不到真是可惜，太劲爆了！
确实够劲爆，相比起来我和楚子航在齐腰深的积水里恶战死侍群都不算什么新闻了！
你们还没有甩掉那些死侍？橘家老头似乎处在劣势，他已经受了好几次致命伤了！
你是让我们抓紧时间？什么时候杀出死侍群变成这么容易的事情了？你的语气像是在问我们早饭为什么还没吃完！

见鬼！我们不是已经摧毁了这东西的养殖池了么？日本到底还有多少死侍养殖池？日本人把这东西当鳗鱼来养么？
我们毁掉了橘政宗的养殖场，那么这一次的死侍是来自于谁的养殖场呢？
这是王将设置的陷阱？王将也想杀死橘政宗？
也许他本来就想杀了橘政宗，也许他想在谈判失败的情况下杀了橘政宗，总之这些东西应该是准备用来对付橘政宗的！
见鬼……看起来驱使死侍的方法终于被发明出来了……

地下什么东西这么黏？
大概是某些东西留下的脚印。
脚印脚印
路明非，芬格尔，观察东京塔的周围，有没有可疑的目标？
没发现可疑的目标，我用的是红外线望远镜，东京塔旁边只有五个高温的目标，王将、橘政宗、你和师兄，还有就是象龟。不……不对！是六个目标！第六个人在东京塔顶上！
美女你好。

蝴蝶

Yes, Madam

破破
四番八相四番八相罗刹鬼骨

这么美丽的东西不该出现在这种地方，在流血的土地上，本该只有黑色的鸦群起落。

稚生，你准备好了么？
准备好了。
我也准备好了。

没想到这是自己的结局？我也没想到，我本以为你这种人的结局应该更精彩一点。
再见，博士。你这样耀眼的男人应该有耀眼的结局，如果我是你我会选择从那个窗口跳下去。

世纪大跳楼！世纪大跳楼！这是学生会新闻部部长芬格尔在为亲爱的诸位观众直播，各位现在正在欣赏的是猛鬼众领袖、代号王将的赫尔佐格博士的跳楼秀，在人类历史上，赫尔佐格博士不仅是龙类基因学毫无疑问的先驱，还是排名前十的野心家，他的跳楼是不是让各位观众心情激动呢？很抱歉我们现在没有热线电话，没法让您表达激动的心情。
嗨！赫尔佐格博士你好么？今天的天气棒极了对不对？风雨、深夜、跳楼……让我们在这个美好的夜晚谈谈关于死亡的话题……
师兄！小心背后！
废柴！废柴！我是说你！

妈逼，果真谁都猜不到自己的结局。

琉璃呼叫Sakura，琉璃呼叫Sakura，你这样射击是没用的。我知道你想杀了他，我也想杀了他，这是我好不容易抓住的机会，我不知道下一个机会在哪里，所以我一定要抓住。

你要我怎么办？
射击飞艇后面的方向舵，其他的事情交给我。抓紧时间，它快要离开射击范围了，但不要着急，只需一发子弹，你能做到。我曾在你的眼睛里看见狮子，从那一天开始我就赌你赢，所以我才会选择跟你们合作。我是从来不会认输的人，所以当然要加入最强的团队。

龙骨状态

成交，你给我吃的，我当你手下的漂亮女孩。
稚女。

你怎么会在这里？
和乌鸦夜叉商量的结果，料到您会来特别瞭望台，所以决定派人手保护您。我是唯一适合的人，所以我来了。
家臣
得赶紧找人来清理现场，还有帮我叫医生。
你是乱吃了什么药吧？
比那个更糟糕，是保存下来的胎血，不过用血清疗法的话，再活几年甚至十几年都是没问题的。也许足够活到参加你的婚礼。

那……那是什么东西？

谁带了重型武器？
俄罗斯的萨姆16，威力够用了，就是怕把东京塔给炸塌。
混账！你带这种没用的武器干什么！
完全没有想到会出现这种情况，本来是想王将要是驾车逃走的话就把他和车一起炸飞。那些死侍是从哪里跑出来的？
它们原本就在塔里，那些东西介乎爬行动物和人类之间，爬行动物是冷血动物，体温和周围环境相同，所以它们在红外线望远镜中是不会暴露的。现在它们要开始猎食了，血热起来了，体温远比常人还要高，所以就被发现了。那些就是王将埋伏的‘人手’，原本他能够乘坐飞艇逃走，让死侍群把特别瞭望台里的人都吃了。王将是死侍的控制者，现在控制者死了，死侍会依照嗜血的天性四处捕食……它们疯狂了！

真不好意思，打搅你们的派对了！
他们还在特别瞭望台里。
相信我，这个派对不适合我们参加。我们在源氏重工里的时候有个军火库在背后，以现在的装备我们去参加派对只是给人家送吃的。
我就说吧，这个派对上的人不欢迎我们。

王将的遗产么？
深度进化，龙形死侍！果然他的技术还是超过我的！

回电梯里去！

坚持住，乌鸦和夜叉他们会想办法。

去地下车库，我把车停在地下车库里了。
我的车也停在那里。

西部守望
雷切

东京塔顶激烈枪战
跟着我！卷刃流逆卷刃流

听我说。
我在听。
我们等不到新的直升机来，唯一的路是从电梯下到地下车库。
是。
电梯里一定塞满了死侍，但它是唯一的通道。
是。
电梯开门的时候我会压制住死侍，打开一条通往电梯的路，那条路只会开放几秒钟，你带着政宗先生去电梯，别管我，先走。
这不是我该做的事。
听话是女孩子的美德。
王权

叮

王权

关电梯门！关电梯门！

再见。
不！

不——不！不！

少主有兴趣的东西
你只要给他吃的他什么都会帮你做
那就这么说定了。从此你就是我的手下，你会做什么？
说定了，我只会杀人，你给我吃的，我帮你杀人。
不，我不需要你帮我杀人，我自己就会杀人。但我缺少一个漂亮的手下，如果我出门的时候有个漂亮女孩跟在我身后我会显得很威风，你愿意当我手下的漂亮女孩么？
可我不知道你喜欢什么样的漂亮女孩。
我也不知道，但试试总能做到。
成交，你给我吃的，我当你手下的漂亮女孩。

稚生！振作！我们都是你的武士，要冒着枪林弹雨保着君主冲进敌人的大阵里去夺旗。武士倒下，还有新的武士可以接替，君主倒下无人更换！樱现在倒下了，可你还不是一个人，由我来接替她的位置！振作起来！跟我走！

预计还有13分钟抵达东京塔，暴风雨影响了我们的视野，请耐心等待……

ありがとうございます。

我好中意那个女孩她好漂亮

还能坚持么？能开车么？
不知道，我会试试。上车。
不，我去开你的悍马。我们分头离开，以免一起被围住。电梯恢复了供电的话，出入口也都是开放的。盯住路标，一路往南出口开！
我走北出口。如果都能顺利地离开这里，就在北边的广场上碰头。

三界不安，犹如火宅

穿着这么隆重的衣服去杀人，你那么恨那个人么？
是啊，好看么？
年轻的时候我也是个帮会成员呐。你到底是男孩还是女孩？
不告诉你。

我看起来怎么样？
蛮帅气，你这是要退出帮会么？
对，我要开始新的生活。
我说，杀死了仇人或者帮会里知道自己底细的兄弟，就想干干净净地退出帮会，可是很难成功的。
为什么？
在血池里打滚的人，想从血池里爬出去，用的却是杀人的办法，那就跟用血来洗自己身上的血一样。
我杀的是魔鬼。
魔鬼是杀不掉的，魔鬼在我们每个人心里。
那就把自己也杀掉。最好别跟人说你见过我，真想说的话也无所谓。
我哪里见过你，只是晚上有贼摸进商场里来偷了几件衣服。

龙王

默契

扑扑

救我求你帮会事务

他怎么样？还活着么？
还有呼吸。

我没法否认，每个细节我都记得很清楚，如果不是我亲手做的，谁能把那些细节灌进我的脑子里呢？好像我的身体里藏着个恶鬼，那一刻鬼苏醒过来控制了我。真正华丽妩媚的其实是那个鬼，至于我，只是个平庸的人。

有时候还是觉得苍凉，绅士和淑女的时代已经过去了，那些樱花树下的许愿，小桥上的相会只是小说里的情节了，男人和女人的相遇和别离都太匆匆。
移动设备，他们用移动设备恋爱，可电话和聊天工具里的情话总是没有温度的啊。
也许有一天他们可以跟移动设备恋爱，无论移动设备那边还有没有心爱的人。
这么想着真是悲哀啊，悲哀的时候应该喝一杯。
凄风苦雨的晚上能跟您对谈真是幸事。
对我何尝不是如此呢？我敬鲸先生。
我也敬Heracles。

哎呦，你们也回来啦，正好我和店长喝到高兴处，来来来，服务生多摆两个杯子。
贱人你……你不是死了么？
灵魂也许已经死了，徒留这个羁绊在世间的肉身啊。
差点就嗝屁了，好在那飞艇不是用一根绳子拴在东京塔上的么？我抓着那根绳子挂在半空里了，哎呦妈呀还在东京塔上撞了几下子，撞得我浑身青肿。
伤成这样你都没死？
伤痕岂不正是男子汉的勋章？
Heracles说他昨天就来店里了，你们怎么不为我引荐呢？见到了Heracles我才觉得自己的见识还是有限的，他虽然年轻，但对男人的花道理解得很深，一旦登台必然是不逊于Basara King和右京的红人啊。刚才喝酒的时候我已经对他进行了面试，从今天起他就是店里的人了，你们都是好朋友，以后在工作上也要多多交流。
被嚼过的口香糖
这位也是你们的朋友么？
他是生病了么？给他找个医生看看病，住两天赶紧送他走吧。
就由我来安排这些琐事吧，今夜跟鲸先生喝酒喝得很高兴，但是凡事贵在适度，日月正长，大家还有很多一起把盏的机会。
那就麻烦Heracles了，睡个好觉，期待你的表现。
我靠！多亏你们回来了！我差点就绷不住了！你们店长是看中了我的美色还是才华？非要拉我喝酒谈什么男人的花道！他看中我哪一点就说！我改还不行么？

欢迎回来。
欢迎回来。

妈的怎么是你这个贱货活下来了呢？真是好人不长命祸害活千年啊！
谁说不是呢？作为祸害我有时候也挺自豪的。我帮你们搬这家伙去屋里。

东京塔疑似遭遇恐怖袭击
一发单兵导弹和一场大火就解决了全部死侍？你们相信么？
那些死侍是受控制的，任务失败它们就会撤走。收拾残局的人应该是蛇岐八家。
单单控制死侍的技术就已经是一场灾难了，这样发展下去，最后没人能收拾残局。
这样等下去不是办法，风间琉璃必须把一切都告诉我们，在局面完全失控之前。
可他那个状态，要让他说话大概我们得出门去找个做心理科大夫，这活儿可不是我们这种只给女性做心辅导的人能做的。
这么说来王将的能力是某种类似精神控制的能力，他能制造出某种奇怪的音乐，借助音频控制对方。这算什么言灵？你们有人听说过这种言灵么？
这违反言灵的根本准则，言灵必须使用龙文，龙文是言灵的逻辑系统，脱离龙文的言灵就像脱离芯片存在的诺玛。路明非，你听到那种梆子声的时候，产生了什么样的幻觉？
火，一场大火，所有东西都在燃烧，好像被封闭在一个单独的空间里，无路可逃，也没人可以求助，就像是……在地狱里。地狱
路明非能从那种声音里挣脱出来，但风间琉璃做不到，这说明S级的潜力比极恶之鬼还强？
可你也听到了那声音对不对？在我们冲向王将的车时我们听见了那种梆子演奏的音乐，你感觉怎么样？产生了幻觉么？
像是毛里求斯或者新几内亚的土人演奏的原始音乐。
主席您还对毛里求斯和新几内亚的土著音乐有研究？
我只是说那种音乐很难听很原始，管他是巴巴多斯还是基里巴斯。
我们俩都听到了那种音乐，可我们俩都没出现幻觉，这说明不是血统越高就越能抗拒那种音乐，上杉绘梨衣也受到那种音乐的影响。那很可能不是一种言灵，更像是服食迷幻蘑菇后的效果。
迷幻蘑菇？
一种裸盖菇，墨西哥南部的印第安人会在宗教仪式上服用这种蘑菇，这会给他们带来很特殊的幻觉。首先会看到墨西哥神话主题的各种东西，比如怪兽拉着车来邀请他去天上，巫医提着黑曜石刀要把他剖心献祭给神，还有宝石装饰的宫殿和永远走不到尽头的华丽长廊，接着眼前世界化为流动的水，各种颜色一边崩溃一边化作漩涡。有趣的是无论服用那种蘑菇的人来自什么文化背景，他都会看到墨西哥风格的景象。很多人都在服食那种蘑菇之后产生宗教信仰，让他们觉得世界的本质其实并不是我们看到的这样，世界还有很多神秘的门没有打开。
而王将的音乐能产生类似的效果，只不过他呈现的幻觉并不是什么让人愉快的东西，而是一座地狱？
是的，印第安人也会在服用了裸盖菇之后一边听着音乐一边享受幻觉，音乐对于幻觉的发生也有引导的效果。他们会吹奏用鲸鱼脊骨制造的鼻笛，外人听起来很阴森，就像王将用梆子演奏的音乐。但印第安人制造幻觉主要还是依靠蘑菇，仅用音乐就能制造出那么强烈的幻觉，从科学的角度是无法解释的。
没法解释的事情多了，我们还没法解释他怎么杀不死。他表现得越来越像个鬼魂，而号称世界上最了解他的那个人已经被吓得神经失常了。
不能等下去了，风间琉璃必须告诉我们一些什么，他现在提供的每条信息都对我们有帮助，即使会对他造成精神伤害我们也得试试。很显然王将在一步步地接近成功，迄今为止所有的事情都在他的计算中。
我只是疑惑他能告诉我们多少，他现在的表现就像一具被操纵的木偶。
主席！我也同意会长的意见！舍小我为大我，这是我们每个人都应有的觉悟！精神伤害算屁，又不是让他去死，可要是解决不了那个王将，多少人的命都保不住？这是他为社会的大多数付出的时候！他要是不肯说，我们就把他吊起来打！
芬格尔部长，你说得很有道理！我决定采纳你的意见！
主席你看我就说我是有用的人。
那么作为我们中最优秀的新闻工作者，这个伟大的任务就落在你的肩膀上了！无论是给他做心理辅导还是把他吊起来打，都把王将的情报从他嘴里套出来。我们先去吃个早饭，希望回来就能听到你的好消息。
龙王风间琉璃

你有权保持沉默……
我如今已经是有用的人了
我知道你们想问什么，我都会告诉你们的，但拜托诸位不要着急问我，让我慢慢地想明白，这样会说得更清楚些。
我现在的样子让你们很吃惊吧？其实这就是我原本的样子。你们每次看见我，我都多多少少化了妆，只不过有些化妆术高超到看不出来的地步。
我们俩在山里长大，那个镇子上只有一所中学，学校里的每个女孩都暗恋哥哥，至少我一直都相信。他是剑道部的主将，又是篮球社的主力，女孩们喜欢看他在夕阳下挥汗如雨地练剑，他那么专注，那么用力，好像就算有堵墙在他面前，他也会把那堵墙劈开。所以就算他那么冷，连看都不看那些女孩，女孩们却日复一日地偷偷看他。你们也许觉得我的血统胜于哥哥，所以我就比他强，其实你们错了，哥哥的强不在血统，是在他的心。他是那种一旦决定了就会勇往直前的男人，他那样的男人一定能成就大事。比如他决定了要做正义的朋友，就一生都是正义的朋友。

那段时间我像是生活在虚幻中，每天夜里王将都在山里等我，我们在山中小路上漫步，直到月上中天，在星空下他跟我讲解歌舞伎中的人物，他给我饮用一种烈酒，这种酒能让我的身体温暖起来，跟他在山中彻夜漫步也不疲倦。忽然有一天我察觉到有女孩羞涩地对我笑，那种表情是我从来没有见过的。我起初是欣喜，觉得我可以学会这种表情，可当我在镜子里不断练习那种羞涩的笑容时，我才明白她为什么对我那样笑……因为我变得漂亮了，整个人像是焕发了光彩那样。
那种酒里混了进化药？
是的，我是这个世界上唯一一个吞服了大量的进化药，却没有失控的实验体，因为我自身的血统可以克制住进化药的副作用……我的血比进化药还要毒。
抱歉打断你，请继续。
剩下的事情我记不清楚了，那一段记忆非常模糊，我只知道最后警方的结论是，镇上连续多名女高中生被害是同一个杀手作案，那个杀手已经离开了，所以连环杀人案到此终止。
什么意思？
我一共杀了十四个女孩，把她们的尸体制成蜡化的人体塑像，放在学校最深层的地下室里，我给那些死人缝制歌舞伎的戏服，对着她们模仿女性。这件事被蛇岐八家认为是死侍犯罪，所以哥哥被派回那个小镇执行清除任务，那天晚上我在哥哥的眼里杀了第十四个女孩，他找到我的时候我正在地下室里炮制尸体，穿着女装，唱着歌。我被哥哥刺穿了心脏。他把我的尸体投入深井，永远地锁上了井盖，再把整口井掩埋，我想这是因为我在他眼里变成了魔鬼，他怕魔鬼死而复活，烧了我他都不能放心，必须看见我的骨骸躺在井底。
我知道你们在想什么，你们在想我是不是已经疯了，分明是我杀了那么多人，可我说起来就好像那些事跟我没关系一样。可我真的不觉得那些女孩是我杀的，那段时间对我来说就是一场噩梦，噩梦里我过得很快乐，我的魅力征服了学校里的每个女孩，我终于不会给哥哥丢脸了，我约她们去河边看星星，她们就羞涩地来了，我拉她们的手，她们也都接受了，然后我就把她们一刀断喉，在她们最幸福的时候。最美的表情还没有凝固，她们就被我制成了塑像，这样我就把她们最美的一面保留下来了，在梦里我觉得这样没什么不好。直到梦的外面有人在喊我，我忽然意识到那是哥哥回来了，哥哥回家来看我了，我忽然转身，一下子回到了现实里，但我还没有来得及拥抱哥哥，迎面就撞上了他的刀锋。
再度醒来的时候我在一个巨大的舞台上，有一束光从上方打到我身上，我穿着云中绝间姬的衣服，梳着长发，画着盛妆。我身上没有任何伤口，但被刺中胸膛的疼痛好像还留在那里。我坐在一张华美的座椅上，旁边站着各种穿着歌舞伎戏装的女孩子，每一个都很美，我好像只是小睡了一会儿，我的侍从们等着我醒来。我忽然分不清现实和虚幻了，我觉得自己还在那间站满尸体的地下室里，我分不清那些女孩是尸体还是活人。这时王将走上来拥抱我，庆贺我获得了新生，那些女孩和台下坐着的猛鬼众干部都使劲鼓掌，他们那么激动，好像刚刚看完一场激动人心的表演。王将对所有人宣布他找到了真正的内三家继承者，那就是我，我要引导猛鬼众走向未来。他们热泪盈眶。我问王将到底什么是真的什么是假的，王将只是说恭迎皇的苏醒。
所以这些事情你都记得，只是你认为有些是在梦中发生的，但却变成了现实？
是的，连环杀人对我来说就像是一场梦，梦中的一切都是模糊的，只有那些女孩的面容和我杀死她们的瞬间是清晰的。在梦里我似乎变成了另一个人，杀人对我来说不是可怕的事，那是一种美，我会为女孩临终时笑容还未完全消逝，绝望和惊恐已经出现的瞬间狂喜，看见鲜血溅出来的时候我也会兴奋。但我之后再回想那种状态，尤其是想到我曾在那个潮湿的地下室里对着那些站立着的尸体唱歌，我又恐惧又恶心，每次都忍不住呕吐。
所以你并不否认是你杀死了那些女孩？
我没法否认，每个细节我都记得很清楚，如果不是我亲手做的，谁能把那些细节灌进我的脑子里呢？好像我的身体里藏着个恶鬼，那一刻鬼苏醒过来控制了我。真正华丽妩媚的其实是那个鬼，至于我，只是个平庸的人。

他跟你交换过什么么？我是说你身体里的那个恶鬼。
我并非为自己推脱。我就是恶鬼，恶鬼就是我，恶鬼是我的另一种状态，它跟我是一体的。
恶鬼恶鬼
所以你那么仇恨王将，因为是王将把你身体里的恶鬼引了出来，他去山里找你，其实是要找你身体里的恶鬼。
是的，而我没能拒绝他的诱惑。是他在我和哥哥之间制造了无法突破的屏障，从那一天开始，哥哥再也不是哥哥，他和我之间是斩鬼人和鬼之间的关系。他毁掉了我的人生，把我变成他的‘龙王’，我想要摆脱他的控制，就必须杀死他，否则我无论逃到天涯海角他都能找到我。昨夜我以为我成功了，我以为我甩掉他了……但我错了，他是甩不掉的，我们两个恶鬼注定要一路同行。
你相信这个世界上真有杀不死的恶鬼么？我是说王将。
虽然我的理智告诉我世界上不应该存在鬼魂这种东西，但我所见的一切已经超出了人类理解的范畴。
他会来找我的，我藏到哪里去都没有用。这个世界上没有人能杀死他，我也不能。他还把他给予我的力量收走了。
什么意思？
那种梆子声，那是他用来控制我的手段。他能用梆子声让我进入‘恶鬼’的状态，在那种状态之下我会拥有血统能力，信心和意志都会暴增，风间琉璃其实是那个恶鬼的名字；他也能用梆子声让恶鬼沉睡，让我重新变成源稚女。以我现在的力量连握紧刀柄都做不到，他找到这里来，我只有坐以待毙。
路明非听了那种梆子声也有反应，可路明非似乎没有切换什么状态啊！
以师弟的贱逼程度来看，是如假包换的正货！
最初我们以为神是我们的敌人，现在看来王将的可怕程度不亚于神。这种情况对于我们和蛇岐八家都是很棘手的。我们似乎应该和你哥哥联手，至于学院和蛇岐八家之间的矛盾，之后可以慢慢解决。
你们得先取得哥哥的信任，他并不信任你们，更不信任我，即使他曾经亲眼看着我刺杀王将，也会认为这是猛鬼众的内斗。橘政宗死了，以他在哥哥心目中的地位，哥哥势必会完成他的计划。橘政宗的计划是消灭神和让蛇岐八家重新独立，掌握日本的命运。在这种情况下哥哥是不会跟你们合作的。他会想办法自己杀掉王将。
我倒不是怀疑你哥哥的能力，但你们两兄弟的智商似乎是倒挂的，以那头象龟的智商跟王将对上，我实在不看好结局。
哥哥还握有最后的底牌，他手里有上杉绘梨衣。
绘梨衣比你还厉害？
我不知道上杉绘梨衣是什么东西，但我确实没有把握说风间琉璃能胜过她。她似乎在某些方面极其残缺，但那种灾难性的杀伤力是龙王级的力量。
日本真是个遍地怪物的地方。好好休息一下吧，我们还得去吃早饭，要我们为你带点什么？
听完我所做的那些事，还把我看作朋友么？
如果你在我面前做出那种恶鬼般的行径，我会跟你哥哥一样把刀插在你的心脏里；但在那之前，我们即便不能算作朋友，也该算作盟友。如果王将真的找到这里来，我们会保护你的安全。
在你们真正了解王将之前，轻率地说出要保护谁这种话是愚蠢的……可是……谢谢。
绘梨衣小姐已经回来了。
是么？她已经回来了？
老僧已死成新塔

女大不中留

稚生，政宗先生说他很想收养你们，带你们去大城市里生活，你们觉得怎么样？大城市里可是有很多漂亮女孩还有游戏厅和冰淇淋店的哦。今天就算是你们新的开始，我们一起庆祝你们的生日。
去东京当个担惊受怕的混混么？
你这话粗鲁得像个乡下人！黑帮怎么了？黑帮跟大公司没什么两样，政宗先生可是里面有级别的干部！
既然是黑帮里有级别的干部就找个女人自己生孩子，领养别人的孩子又麻烦又不听话还是算了吧。
你这个浑蛋还以为自己是少爷么？
稚生，我得向你坦白一些事情。这些年把你和稚女寄养在这里的人正是我，但我不是你们的父亲。你们的父亲是位高权重能够指挥整个日本黑道的大人物，可他已经不在人世了，你们继承了他高贵的血统。你们生来就是黑道的继承人，但在大城市里也有很多人可能伤害你们，所以才委屈你们在山里待了那么多年。我有责任照顾你们，只是以前没有能力做好，现在我略微有了一点能力，就想接你们走。
那我们是你手里重要的棋子对么？靠着我们你就能在黑帮中爬得很高对么？
你说得没错，你的家族是看重血统的，借助你们的血统，我也许能登上黑道的顶峰，变成最有权力的人。但这次来我不是想带你们去东京，而是想带你们去国外。这几年来我一直在攒钱，算下来足够带你们去国外生活了，找个生活成本低一些的城市，庸庸碌碌地过一辈子。
为什么？为什么我要跟你这个陌生人去国外的小地方庸庸碌碌地过一辈子？
这几年我一直在犹豫要不要带你进黑道，如果你踏进那个家族，就很难再离开。相比起来，庸庸碌碌的生活至少足够安全，我们庸庸碌碌，但我们是自由的。我现在只是个黑道里的小人物，没什么钱也没什么本事，我没有把握一定能辅佐你和稚女继承家族。但我的能力足够带你们永远地离开是非之地，你们愿意么？
不愿意！

真有男子气概啊！明天就自立啦源稚生少爷！

稚生，别耽误时间，还有很多同学等着领毕业证！
作为本届优秀毕业生的家长，让我们以掌声欢迎橘政宗先生的光临。

我的名为橘政宗，不敢称稚生少爷的家长，不过是他的家人而已，有幸参加他的毕业典礼，代表他过世的父亲表示对这所学校的感谢，并向学院捐赠校车一辆。谢谢大家。稚生少爷，这样的决定可以么？
可以。
还得辛苦您在镇子上再待一阵子，最近东京的局面还不平静，现在回到东京的话，未必安全。
你不是已经出国了么？
跟你说完之后想了很久，觉得有些事不是想躲就能躲过去的，稚生少爷你也不喜欢畏畏缩缩的男人吧？在你眼睛里我看出来了。如今我已经是黑道中最有权势的人之一，蛇岐八家中橘家的家长。
一下子就从中层干部变成了大人物？
以前没能下定决心，一直想着逃得远远的。下定决心就好办了，拦路的人就让他们一个个滚开，然后我就是橘家家长了。
还想收养我？
你已经长大了，不用人收养了吧？一起做些男人的事业吧，既然没法摆脱黑帮孩子这个身份。
摆那么大的阵势来参加我的毕业典礼是要镇住我？
这个倒不是。其实昨晚有场冲突，我清洗了反对派，之后连夜开车赶来的，所以带的人稍微多了点。也就是说，我昨天夜里才真正坐稳了橘家家主的位置。不是故意要挑这个时间。我其实来得有些晚了，不过该来的人总会来，我想我是稚生你这一生中那个该来的人，所以我来了。
好。

政宗先生，请问你有孩子么？

在王将坠落的地方发现的，附近什么都没有，只有这柄刀插在地上。
蜘蛛山中凶祓夜伏
王将还没死？
有路过的人看见这柄刀从天而降，说只有这柄刀忽然从天空里掉下来插在地上，别的什么都没有。刀上有血迹，基因分析正在做，但岩流研究所说很难有准确的结果。血的组成和人类、死侍都完全不同。
恶鬼的血么？
今天一早从山中刀舍送过来的，是政宗先生打造的送您的礼物，祝贺您继任大家长。因为时间的缘故还没来得及做刀装，刃口是几天前新打磨出来的。算是遗物吧，他可能知道自己回不来了。
老爹终于造出了一把像样的东西。这刀有名字么？
政宗先生说希望这柄刀能够把神的脑袋砍下来，所以就叫做‘神切’。
好的，神切，今后就请多多指教了。
还有一件事，红井那边传来了好消息，今天上午宫本家主突破到了红色的岩层，岩层里有血红色的水渗出来，隐约能听到里面雷鸣般的声音，这说明他们接近了赤鬼川。一切都符合藏骸之井的传说。
什么传说？
传说中藏骸之井的一半流淌着寒水，另一半流淌着火焰，火焰和寒水在里面相混合。宫本家主认为岩浆和地下水在赤鬼川中交汇，这是雷鸣声的由来，岩浆是从富士山附近的活火山流出来的。岩浆给神的孕育提供了足够的养分，同时也把地下水加热到高温，最近富士山的不稳定也是因为神的孕育造成元素的异常流动。种种迹象都说明我们发现的确实是藏骸之井，只不过它不是竖井，而是横在地下的。
还有多久能够打穿藏骸之井？
大约24个小时。
很好，在打穿藏骸之井的时候，我会亲自到场。向风魔家的忍者和龙马家主下令，严密封锁红井周边，不许任何人靠近那里！
是！确定是要杀死神么，而不是捕获它？
那种东西对我有什么用？无论圣骸或者神，都是白王跟我们开的一个玩笑，残酷的玩笑。它赐给我们神圣的血，但就是那种血脉制造出一代又一代的鬼；它赐予我们圣骸，指引我们进化为龙的道路，结果是白王血裔为了圣骸而死斗，可圣骸从未真正给予任何人权力或者幸福。白王站在黄泉古道的尽头，带着嘲讽的冷笑，看着人们向它祈求权力和幸福，卑贱得像狗。
家族之所以那么排斥鬼，是因为鬼是最渴望圣骸力量的人，那些对付鬼的冷酷家规其实并非要针对鬼，而是为了遏制神的复活。从太古的神代直到今天，鬼的血都是为神而流。我们的敌人不是猛鬼众也不是王将，而是我们自己的命运，我们的命运里寄宿着白王的鬼魂，只要那个鬼魂不被抹杀，家族乃至于日本始终都是盖在浮沙之上的大厦。必须终结那个鬼魂！为此流再多的血也不足惜！即使这一代的人都死了，至少下一代会有稍微幸福的人生……所以老爹去了，现在轮到我去了！

声波探测，看我们距离赤鬼川还有多远。

大约20米！岩层中的噪音很大，测算结果可能不够准确，正在准备重新测量！

龙马君，我们距离藏骸之井只剩下20米了，掘进工作将会暂时停止。
辛苦了宫本君，外部一切正常，这个区域在我们的控制之中，请放心吧！

刺针

龙马家主，大家长会在清晨抵达红井，关东支部将在五分钟后跟你们会合，协助你们布防。

阿须矢，赢的是谁？
是长船，从我身边擦过去的时候，他的保时捷领先小半个车身。
车身太重，最后一个弯我慢了。
回去的路上可以再赛一场。

长船影秀菊一文字
计划是明天午夜打开藏骸之井，大家长明天早晨就到？
是，大家长对于水银和铝热剂燃烧弹是否能够发挥作用没有绝对的把握，所以决定亲自监督打开藏骸之井的最后阶段。他会带着绘梨衣小姐，由关西支部护送。
公路没有什么问题，反而是树林中我们需要更多的人布防。
明白！我们检查完武器之后立刻出发，请放心地把林中布防的任务交给我们！
虎彻，你的车后备箱里塞了什么东西？
正要出发的时候一群哥伦比亚人把我围住了，没有时间处理尸体，只好把他们都带来了。

操作间
龙马家主要不要看看这些哥伦比亚人？他们有些还比较完整。
混账！这是对家主说话的方式么？

阴雷

妖刀

武藏
武藏市少年宫聂耳钢琴培训中心沙巴丽肚皮舞培训中心白石山水画培训中心

一共250具尸体，已经数过了。
那么这是最后一具了。
哈哈，这就是本家的正义啊，本家的正义正在死去。龙马家主临死还想要通知宫本家主呐，真是让人感动啊。
这确实是本家的正义，这一点倒是不容嘲讽的。是我的疏忽，他已经把消息发出去了。
这种没有智商的东西根本没用。他失去了喉咙和声带，是用摩尔斯电码发的信号！他敲打的内容是‘关东背叛’！红井那边的人已经知道我们来了！

现在怎么办？
就算消息传出去也没用了，从东京出发支援这里，路程就要半个小时，而且今夜不会恰好有直升机等待大家长，他至少还有一个小时才能到达这里。时间够了！

别了，龙马君。大家长！收到龙马君的报告，关东支部背叛，我想他们已经接近红井了！

宫本君！第二次声波探测的结果出来了，距离赤鬼川的岩层厚度还是20米，但岩层中的噪音数据很奇怪！请务必过来看一下！

用来对比的是我们这台掘进机的声波曲线。

截胡

什么事情那么有意思？
我想到了王将的弱点……哈……我想到了王将的弱点！我知道王将在害怕什么了！
王将在害怕什么？
他害怕我提前打开藏骸之井！如果我能在两条隧道贯通前打开藏骸之井，那么赤鬼川的水流就会带入神的胚胎流入红井！我现在就可以把五千吨水银全都倒进红井里去！我要引爆铝热剂燃烧弹！我可以把红井变成龙类的地狱！他永远也别想得到活着的神！因为我会杀了那东西！他派关东支部来，收买我的手下，都是害怕我强行打开藏骸之井！此时此刻，就是这个时间点，王将最害怕的人是我！所以他要杀了我！哈哈哈哈！

你一个人可以操纵超级掘进机么？
没问题，我是全日本最懂这台设备的人！调整燃油阀门，我可以让输出功率临时增加一倍！知道动力增加一倍意味着什么吗？意味着掘进速度会加快四倍！当然我得想办法解决钻头过热的问题，我可以让水冷系统全功率运转！轨道倒是个问题……该死！我们还没有来得及铺设轨道，那就只好使用钉式履带了，这会降低我大约20%的速度……20%的速度、20%的速度……还有渣土的问题，来不及运输渣土的话也许会堵上，堵上就麻烦了……

该死！我还是需要半个小时才能做到！
你会有35分钟。
你是大家长安插在我身边的保镖？
不，我跟你的家族没有关系，但我跟你的家族一样都不希望看到神的苏醒。
能请问您的名字么？
没必要知道，反正你就要死了。
说得对，记住一个人未必要知道她的名字。但还是想说，我叫宫本志雄，很荣幸和您认识，很高兴在最后的时刻和您在同一条战线上！

没有看见这间房里有客人么？什么事值得你冲撞客人？
不知怎么回事，你们的头像出现在外面的广告牌上了！我去问了店长，店长说店里可没有投放过什么广告。
喂喂！我们是店里的人就要遵守店里的规矩啊！客人还在这儿呢你们往哪儿跑？
快穿上你的衣服！情况不对！店里的规矩有你的命重要么？

不夜之町

你说的广告牌在哪里？
抬头看，哪儿都是，刚才它们还亮着的。

怎么没有我？他们这是看不起新人么？
通缉令上没你是好事啊，大哥。

很快这里就会是人海人山，路明非，带芬格尔回高天原里去，你们负责看守源稚女。
镰鼬
怎么了？这是怎么了？
简直像是一支军队。
我能听见引擎的轰鸣声、轮胎和地面的摩擦声、狂躁的心跳声、枪械上膛声……确实是一支军队。
东京警视厅的人，还是蛇岐八家的人？
还用问么？蛇岐八家是绝不会允许源稚女落进东京警视厅手里的，他们一定会先赶到。直升机也出动了，政府机构有这么高的效率么？

前辈，炸虾天妇罗和味增汤。
哦！来得正好！
我去！这种时候你的吃货之魂还没有熄灭么？
不做点什么我怎么能安静下来？我也知道这不是吃东西的时候，如果有个漂亮姑娘现在愿意陪我传宗接代什么的，我就不吃东西了。可现在我在一家牛郎店，这里只供应不限量的花枝招展的男人……那我除了吃还能干什么？

找到您的弟弟了。他就藏身在新宿区，一间牛郎俱乐部里，和卡塞尔学院的人在一起。
怎么找到他们的？

现在那间店已经被彻底地包围了，包括空中和下水道。这件事太过重大，所有人都在等待您亲自前往处理。
有人故意泄露了他们的情报给我们，谁会这么做？
管理东京室外广告大屏的公司共有三家，今天傍晚的时候他们同时接到一个神秘客户的电话，要求发布牛郎店的广告，客户以现金支票的形式支付了可观的广告费，所以广告在夜里三点同时放送。
就是说没人知道那个神秘客户是谁？
没有人。
我能猜出来，是王将。对红井的进攻在三点钟开始，广告播出的时间也是三点钟，他想在不同的地点同时制造出事件，逼我留在东京解决稚女的事。
与其说这是阴谋不如说是嘲讽，他逼迫您选择您认为更重要的事件优先解决，您的弟弟，还是藏骸之井中的神。
他觉得一切事情都可以被他玩弄在掌心里么？风魔君，你认为我会选择去解决哪件事？
您会去红井。虽然您很在乎您弟弟的事，但您是蛇岐八家的大家长，藏骸之井中的东西关系到家族的未来，解决了那个东西，家族就可以摆脱白王施加在我们身上的枷锁。
是的，我是……蛇岐八家的大家长！
那么高天原那边的事情由我和樱井家主代替您前往，我们会尽最大的努力确保您弟弟的安全。
如果他们反抗，你有权采取任何应对措施。很多年前稚女就已经变成了另一个人，他有多可怕不是你们能想象的。宁可让他死，也不要让他脱离我们的控制。
完全明白了！

雪蓧双刀

不要开枪，你的子弹对她没用。
发车！

半朽的世界树

长光
正宗兼光景光
Bravo！

鬼胜
雪蓧双刀
蝮蛇

这是跳到了绝境里啊。

在开始之前我还有几个问题，在学院本科部中你排名第几？
第四。
第二个问题，楚子航……

在你……之上的三个人……是谁？楚子航排第几？
我跟楚子航不是一级。
我以为你问我的考试成绩，我的绩点排名年级第四。楚子航跟我不是一级，我们之间没有可比性。

不要照她，把我放下去。

喂！
你的人死在隧道里了，他要我把这个交给你。
可以问你的名字么？
零，卡塞尔学院本科部，学号AI042251，执行部临时专员。

他们老大是堵车了么？我都吃完好半天了，大人物还没有来！
这么大的事情应该是源稚生亲自出场解决，可他到现在还没来。
也许真是堵车了。路明非，一瓶威士忌，冰桶还有杯子！
老大现在是喝酒的时候么？
什么时候都可以是喝酒的时候。

如果黑帮只是隐藏在阴影里用暴力赚黑钱的人，那么我们就该被消灭。正义少年

他们还不上是在等什么？开枪之前酝酿情绪么？枪在雨里这么淋着不会哑火么？
你真是我二师兄！
我哪里是你二师兄我是你大师兄啊！
我是说《西游记》那只猪！那只猪被妖怪架在蒸笼上开蒸了还跟兄弟们说呢，说这些妖怪不行，我一看他们就是新手把式，他们不知道加盖儿。这蒸东西都得加个盖儿，加盖才能圆了气，不用多添柴，只要小火煨着，一晚上保准烂。
妈的这猪真是贱得叫人不能直视！
我忽然有点不想理你拜托你能不能闭嘴先？

黑留袖
那么您就是今夜蛇岐八家的谈判人咯？

不，我还没有资格来做这样的谈判，能跟你们谈判的人只有大家长一人而已。可惜大家长忙于另外一件事，只好请风魔君代他和诸位见面。我只是替风魔君先来说一声，对于卡塞尔学院的诸君我们是没有恶意的，我们需要的东西，想必学院的诸君也明白。
谈判是件辛苦的工作，老年人的身体可未必吃得消啊。
有话快说！我们组长问你话呢听见没有？
芬格尔，介意去帮我们搬两把椅子么？我们坐下来慢慢聊。

老大这范儿很黑道啊！
你难道不知道加图索家的黑历史？这其实是他们家的家学，加图索家又称西西里的加图索家。
西西里的加图索家？
那是一个意大利南部的小岛，盛产橄榄、橘子、葡萄酒和黑社会啊。
我去！老大不是名门世家么？
确实是名门世家，可黑社会里也有名门世家。一个世纪以前，在西西里黑手党里，加图索这个姓可是赫赫生辉。他们家的男人以芭蕾舞和双管猎枪成名，他们要跟谁结仇了，就在午夜穿着盛装跳着芭蕾、挥舞着双管猎枪穿越小镇的街道，然后踹开仇家的门，端着枪一顿乱放，总之用硝烟和铁砂填满敌人的卧室，又跳着芭蕾悠然离去。当然，后来他们把自己洗白了。
当黑社会也那么骚？果真是家学啊！

想不想接着听蛇岐八家的黑历史呀？
我去！你不是专业洗煤球的么？什么时候变成挖掘人家黑历史的了？
废话！不挖到煤球，你怎么洗煤球？我跟你说，那位漂亮的樱井家主，她和龙马家主之间可是情人关系哟。樱井家的前任家主，也就是樱井七海女士的丈夫过世前，他们已经是婚外情人咧，靠着龙马家主的努力，樱井女士才继承了樱井家。
我去！还能更劲爆一点么？
当然可以咯，我可是有第一手情报的人！风魔家主跟樱井女士的关系也很复杂哦。
年纪太不相称了吧大哥！
就是要年纪不相称才有新闻点嘛。在嫁入樱井家之前，樱井女士的名字是冬月爱子，是著名的演艺明星，也是受风魔家主保护的干女儿哦。但冬月爱子小姐对于比自己年长很多的老爷爷动了感情，这件事最后惊动了风魔家主的夫人，风魔夫人骑着摩托冲进冬月小姐的经纪公司，端着霰弹枪跟她谈判。最后双方达成了和解，冬月小姐退出了竞争，同时退出演艺圈，去英国留学。
风魔夫人是女流氓么？骑着摩托车冲进人家的经纪公司？请问还能更劲爆么？
当然可以！冬月小姐后来改名换姓，从英国回来后嫁进了樱井家，在老公死后当上了樱井家主。她还跟龙马家主有一腿，所以风魔家主不得不忍受当年爱慕自己的干女儿如今和自己平起平坐，还跟另一个和自己平起平坐的男人乱来哦。你猜猜樱井女士为什么要搞出这种奇怪的事情来呢？是因为人到中年不出轨就老了么？
可笑！我这种纯情少年当然是从纯情的方面来想，想必是她要报复风魔老先生对吧？
嗦嘎！你终于理解了人生的真谛！你说如果我们把这些新闻泄露给东京的各大媒体，会不会掀起日本黑道的风暴呢？
那是当然的好么？话说这种要命的时候我们为什么要那么八卦？
当然是说我们手里也握着他们的小辫子让他们不能为所欲为咯！他们敢对我们动手，这些情报就会自动寄给东京各大报纸，让日本民众领会一下世间的伟大爱情！

还有人挖掘我当年的那些荒唐事啊。不错，当年她的名字是冬月爱子，是我的干女儿，还真在家里闹出过不小的纠纷。我也猜过了这么多年她心里还恨我，不过我这把老骨头怎么能耽误那么年轻的少女呢？不过爱子啊，如今你也不是什么少女了。
如果这是你们的威胁，那你们可能误会了。这些荒唐事只说明我们是一群普通人，普通人会犯的错误我们也会犯，普通人的贪欲我们也有，我这种活到半截入土的老头子，偶尔也会被小女孩吸引。真的很蠢，那时候每天都想着她，花钱收购经纪公司来捧她，给她买花，还收她当干女儿。因为觉得自己老了，渐渐地干枯了，想要一种叫爱情的东西让自己重新活过来。
可来到这里跟诸位谈判的却不是作为普通人的我，想要杀死神的也不是普通人的我。我们既然走出了这一步，就已经有了‘背水’的觉悟。
背水？
背后就是水，退无可退的意思。作为普通人的我，喜欢年轻女孩的笑声和光滑的皮肤，闻上去也是香香的，一点都不像我那个已经去世的老太婆，她活着的时候闻起来就是木柴味。作为普通人的我还喜欢喝醉，喝醉了跟人大谈自己年轻时的壮举，里面加了很多吹牛的成分。作为普通人的我有一笔不错的私房钱，投资在三菱银行做理财，每年的利润用来请老朋友光顾脱衣舞俱乐部，我们跟年轻女孩子在一起的时候可猥琐了。
但作为风魔家主的我要关心我的家人，要在意这个国家的未来，还要守住风魔家的荣誉。这种事情其实非但不令我享受，反而让我非常痛苦。我很清楚地知道自己一旦卷进来，就得跟那些普通人的享乐说再见了，再没有女孩子香喷喷的味道和光滑的皮肤，也没有好酒和老朋友的猥琐聚会。前几天我去拜了那个老太婆的墓地，跟她道了别，她年轻的时候也是个很拉风的女人哦，喜欢骑摩托车，所以她的墓碑是个石雕的摩托车。
我现在已经卷进来了，我的背后是万丈深渊，退后就会摔下去，但我已经有了觉悟。我可以牺牲那么多的东西，还在意什么名誉呢？你们说的那些荒唐事只是我作为普通人的荒唐事罢了，但现在的我不是普通人，我是风魔家的家主风魔小太郎。
这种年代了，还是用手枪自杀比较简便吧？
当然不是真的切腹了，只是一种觉悟的体现。但如果有必要的话，我们可以以身殉我们的家国。
说得好，你确实是风魔家主。不是那个作为普通人的风魔小太郎。
作为普通人的自己作为家主的自己
那么风魔家主要跟我们谈些什么呢？
原本我并不想跟你们谈什么，混在你们中间的那个男人，源稚女，能够处置他的只有大家长本人。但他因为特殊的原因暂时无法到场，我的职责只是封锁这里，并且不让事态进一步恶化。但你们的某位朋友似乎认为只要挟持了我就能确保你们的安全。
我们的朋友？
零？
大家好，很久不见。
看来劫持错了人，劫持你也是没用的。
我不是谈判人，也不会在被挟持的情况下谈判。你可以砍断我的脖子，但我若是被胁迫着谈判，断掉的就是我的荣誉。

这是贵校在日本赢得尊重的学员，她虽然是个女孩却有着武士般的心，扑击如火静止如山，奉行信义，我现在把她交还给你们。
接我一下，你不是闲着么？
放心吧！你安全了！
哦……我不是跟你说。
没事！不耽误！师弟闲着，我也闲着！
看来卡塞尔学院中也不都是信义之人啊。
不好意思，这位才是本部的信义，我是本部的猥琐。少说废话！好不容易劫持了你，容你说走就走？我能那么败家么？
你想怎么样？
雨那么大，我们想跟您进屋谈谈！
在风月场所中，有什么可谈的呢？
怎么能说是风月场所呢？我们是给高级职场女性减压放松的新型健康会所！
贵店不是从不接待男宾么？
我们又不给您提供陪伴服务，喝一杯总是没问题的！
我第三次挥手的时候他们就会开枪，把我和你一起打得粉碎。你们还不够了解蛇岐八家，他们没人会违反家主的命令，即使我的命令是让他们对我开枪。现在你仍然觉得我这个人质有意义么？

都打烊了还不快去睡觉？明天准备带着黑眼圈接待客人么你们这些贱小子！

老板娘？
男子花道之王歌舞伎町皇帝之男诸君现在还不是因为业绩而骄傲的时候二十年前我还没有任店长的时候也是新宿街头最红的少年
门口怎么吵吵嚷嚷的？我说Heracles，你跟一个老头搞那么亲热干什么？
跟店里的生意没什么关系，只是道上兄弟过来聊天。您是想围观？
朋友么？那就抱歉了，我没戴眼镜看不清楚，外面雨这么大，朋友的话就请进店里来坐。
没关系没关系！好朋友们站在外面聊天就好，外面凉快！大家衣服已经湿了就别把店里的沙发弄脏了！您赶快去睡您的，早睡早起精神好！
小樱花可真是体贴的好孩子啊。
蠢材！愣着干什么？还揩老娘的油？闪一边去！让我来对付那个老贼！

原来他们的朋友是您啊风魔先生，没想到刚刚买下这间女性减压会所，就有您这样有身份的客人大驾光临。
女性减压会所
苏桑，这间店是您名下的产业？真没有想到啊！
刚买下来不久，一直很想有间属于自己的店经营，每天看到它的成长，觉得生活更加真实。还有这些美少年陪伴，觉得生活很美满。
我也刚刚投效麾下啊！
真好，我也觉得店里需要些有幽默感的人才，给客人说点相声听听什么的。
苏桑出面是想庇护他们？
谈不上庇护，只是我店里的员工，我要好好照顾他们。
当您店里的某个人关系到蛇岐八家的未来，而这些人拒不交出那个人，虽然我们理应对苏桑表示敬意，但恕我们不敢在这件事上跟苏桑您做交易。
我也没有在这件事上和您谈生意的想法。可双方都不肯让步，僵持下去也不是办法，不如我们暂缓这场谈判，24小时之内，我以我的信用担保这些人不会逃离高天原。明晚高天原会开门迎客，到时候我们会很有幸招待您和大家长，我们在和平的气氛中把一切说清楚，好不好呢？
您的意思是让我们离开？
就这么离开。
苏桑的建议很好，苏桑以信用作担保，那就一定没问题。
风魔先生真是宽宏大量。
今夜打搅了，非常抱歉。

豢龙氏左右直殳上日汩木下八十一口

打烊了，贱小子们，给我把门锁上，今夜就算是首相来我们也不开门了！
喂！我说对待恩人不能这么恩将仇报吧？

聊聊嘛，拜托您照顾那么久，总得表示一下感谢。
好说嘛！别灌酒，我都交代，有一说一有二说二。

那辆车怎么回事？我是说派去接我们的车，我们从曼波网吧逃跑的时候是随机选择路线的，为什么你们能预知我们会出现在那个路口？
你们首先肯定会前往安全港，离开安全港的路线总共也就不到30条，多买点车一个街口停一辆咯。
为什么要接我们来牛郎店？
大概是因为这样比较好玩吧……
大概？你自己做的事情你自己不知道目的？
安排你们当牛郎是我老板的意思，有个神经病老板你很难摸清他的想法，只能猜猜。
你们是做什么的？开牛郎店的？
不是，我们机构在日本没有什么分支，为了给你们提供住宿场所只好临时出高价把这间店买下来咯。
能出得起这笔钱，你们能买间酒店给我们提供住宿场所么？
谁说不是呢？我也觉得酒店便宜多了……但你摊上了神经病老板，就只有认命。
你的名字？
苏恩曦。
你的身份？
美欧联合会教育促进基金理事长。
换一个，要编谎话也请编得像一点！
联合国消灭贫困委员会下属东亚儿童生活状态研究中心特别顾问。
还有别的么？
香港马会翡翠玉石会员交易组织发起人。
见鬼，我们不要玩这种无聊的把戏好么？我是问你的真实身份！
都是真实身份。我计算过一次，我大概在200个机构有职务，所以我有200多个真实身份。
那你主要是干什么的？
什么都干，我们就是老板身边的丫鬟，老板要我干什么我就干什么。我也很辛苦的，字字真话。
你跟蛇岐八家的关系，他们为什么要听你的？
其实我跟蛇岐八家真的没什么关系，他们听我的是因为，他们欠我点钱。
多少钱？
两百多亿欧元，不是非常准确，得刨除最近日本经济回暖，股票期货行情上涨和能源短缺的因素，还有几笔总额七十亿欧元的可转债没有计算进去。
所以你是蛇岐八家的债主？
准确地说我们基金管理着蛇岐八家75%的海外资产和45%的日本资产，我们能获得这项权力是因为这些年我们不断地向蛇岐八家注入投资。所以我们也能在很短的时间里让蛇岐八家旗下的很多公司破产，所以风魔小太郎那个死老头子才不得不屈服，他可不想自己的家族陷入经济危机。
接下来说说你们的动机，你们想做什么？为什么要这么做？还有你老板的真实身份。
这件事说来话长……
我们不怕话长，说得越详细越好。
我的意思是不如我们各自回房去睡明天再说？
可以，把桌面上的酒都清了。
真没人性啊，竟然对弱女子如此残酷。座头鲸，帮我把那个鱼缸拿过来。
九谷烧

让你们知道，无论是酷刑、酒精还是美女蛇，都不要想从坚贞的革命者嘴里套出任何情报！
车库里有辆奔驰，要用的话自己拿钥匙。
我送你回房去睡吧。
你讨厌！
看来是真的醉了，逼问的话也问不出东西来的。
她怎么会装醉呢？她就是这种酒疯子啊。

她这是暗示我们快逃的意思么？
我想她是让我们自己选择，要么离开这里，要么留下来明晚面对源稚生。无论她的老板是谁，她的工作似乎仅限于庇护我们，而怎么行动，决定权在我们。
用上百亿欧元的债务信用才换来了24小时的缓冲期，她竟然让我们自己决定？
直到目前为止，她所做的事情对我们都是有利的，虽然不清楚她的最终目的。
我们留下来面对源稚生又会怎样？我们跟他并没有什么冲突，我们可以原谅他把我们丢在日本海沟里面，他难道还要赶尽杀绝么？最多也就是强制我们离开日本。
我们双方都不希望神复活，所以我们不是根本敌对的。但在源稚女这件事上，我们又是冲突的。直到目前为止源稚女都是我们的盟友，我们只有通过他才能找到王将，弄清楚王将的计划。我们如果把源稚女交给蛇岐八家，首先他的生命安全我们无法保证，其次这也意味着我们失去了在日本的最后筹码，我们从这场战争中出局了。
直到今天还没有人能让我出局，无论是哪个局。
如果我们又不想逃走，又不想出局，那么剩下的唯一一条路就是说服源稚生，说服他跟自己的弟弟合作，一起对付王将。我有种感觉，王将比藏骸之井里的神还要可怕。
他们兄弟之间完全没有信任感，而且在源稚女的状态下，他简直像个木偶。他已经在卧室里待了差不多20个小时，不吃不喝，他的斗志垮掉了，整个人也跟着垮掉了，真不知道王将的梆子声怎么会这么神奇。把这样的源稚女交给蛇岐八家，等于把他送上绞刑架。蛇岐八家不会相信是王将引导出了他身体里的恶鬼，就算他们相信，也会把这个身体里藏着恶鬼的家伙杀掉。
不能把源稚女交给蛇岐八家。
你的理由是什么？
我总有种感觉……说不清楚的感觉，我们现在看到的所有东西都是表象，真正的危险还藏在幕后。王将的计划远比我们想的要复杂，但是能对付王将的只有源稚女，跟他弟弟相比象龟是个笨蛋。他确实很强，但是很笨，强笨强笨的。
很奇怪，我也这么想。我也觉得王将在策划的事情远远超过我们的想像，这里面有什么极其可怕的东西，但我想不出那东西是什么。
那么还是由我去说服哥哥吧。
我们说的你都听见了？
外面那么大动静，我怎么会听不到呢？虽然我现在跟一个废人也没什么区别了，不过我想我还能帮你们一个忙，让我去说服哥哥吧。
你也觉得王将还有更大的阴谋没有暴露出来？
我肯定。王将是那种冰山一样的男人，冰山露出水面的体积只是十分之一，绝大部分都藏在水下，王将也是。想要杀死王将要做十倍的准备，把种种可能性都考虑到。我没有告诉你们我计划在空中杀死王将，并不是怀疑你们中的任何人，只是害怕泄密。这个计划只在我的脑子里存在过，连文字记录都没有，我想王将总不能窥探我脑子里的东西。可我还是失败了，我以为我很了解王将了，但我知道的仍旧只是他暴露在外面的部分。
以你哥哥那种脑回路简单的人，确实不是王将的对手。
我隐约觉得什么危险的东西就要来了。整件事跟哥哥想的不一样，王将的目的绝不是完美的进化药，也不是神。他是那种要把一切都吃掉的人，无论多少人和他竞争，多少人和他为敌，他都要成为食物链的最高级。进化为纯血龙类又怎么能让他成为食物链的最高级呢？你们可以杀死龙王，也有机会杀死进化后的王将。
但蛇岐八家不会相信，你根本没有证据支持这种推测。就在今天夜里，他们凿开了藏骸之井，里面的龙族亚种全都随着水流进入五千吨水银构成的人工地下湖里，如果神的胚胎真的在藏骸之井中孵化，那么它也会遭到致命的伤害。我想这时候你哥哥已经在为挫败王将的阴谋而庆功了。
你怎么知道？
我刚从那边过来。所谓的藏骸之井，其实是一条名叫赤鬼川的地下河，它和火山熔岩带直接连通，水和火在那里混合，形成了赤红色的热水河。伊邪那岐把圣骸封锁在那个地方，其实是给它提供了足够的养分让它的生机始终不会断绝。蛇岐八家记载的历史美化了伊邪那岐，从一开始他就舍不得毁灭那个号称能帮助人类进化为纯血龙类的圣骸，白王用人类的贪欲来保护那东西。最终藏骸之井不但没有成为囚禁圣骸的监狱，反而成了神孵化的温床。
这是你来日本的真实目的吧？校长安排的么？
是的，我和芬格尔是同一批进入日本的，从很久之前校长已经开始担心日本，探索日本海沟也是源于这种担心。但我们没有猜到变化会那么快发生，所以原本我的工作只是收集资料，算作我的实习。
你收集到的资料未免太过高端了吧？
我用了各种手段，源氏重工、神社和各家家主的住宅我都潜入过，有时也采用威胁和收买的手段。神社的一位神官似乎因为心理变态的缘故，对于外貌幼小的女性有着超乎寻常的好感，我利用了自己在这方面的长处，从他那里获得了很多资料。
这种事情你也能说得那么学术？
简单地说，我色诱了那个老淫贼。
好吧好吧，你还是含蓄一点为好……
在蛇岐八家看来他们已经接近全胜，剩下的工作就是除掉猛鬼众的余党，王将当然是最优先清除的目标，你是其次。你曾经试图杀死王将，但在蛇岐八家看来只是一场内斗。你是恶鬼，你早已违反了家规，蛇岐八家容不下你这样的人。你哥哥也认为你没有必要存在于这个世界上，他亲眼看过你恶鬼的一面。
虽然没有证据，但我还是会尽全力说服哥哥。这是唯一的机会。
你觉得我们需要他的力量？
不，这是唯一一个我能跟哥哥和解的机会。他立志要当正义的朋友，所以无法接受身为恶鬼的弟弟。所以这么多年，我始终都没再跟他见面。有时候我很恨他，这个世界上只有我们两个是绝对的亲人啊，难道就因为我的血统，他就把我杀死抛弃在废井里么？天下有什么事情比他是我哥哥我是他弟弟这件事更重要么？正义？什么是正义？我根本不觉得这个世界上有正义的存在，那些只是成年人编出来骗孩子的词语罢了。但他相信，为了正义他可以把一切都舍弃，他那种人到底是正义还是无情呢？
可更多的原因是我不敢面对他，我害怕他看我的眼神，我让他觉得肮脏。我曾想过我永远不是哥哥的同路人了，我只能成为他的敌人。我做过的坏事可不止当年鹿取镇上的杀人案，我是猛鬼众中的龙王，手上沾过很多人的血。这样的我，又怎么回去面对他呢？
但就在今天我忽然想明白了一件事，为什么我那么想要杀死王将，不光是因为我恨他，也因为这是唯一一件我能用来向哥哥求情的事情。我要以王将的血洗清我自己的错误，然后也许会有一点点的机会，我还能再成为他的同路人。但我失败了，如今的我已经什么都做不到了，风间琉璃还是个对哥哥有用的人，源稚女却不是。但即使这样，我还是想跟哥哥和解。我会把我知道的一切都告诉他，至于我的未来，由他决定。他如果决定杀掉我，对我来说也是应有的结局，我杀过人，然后被杀，世间还有什么比这更公平的事么？
这些天来拜托诸位的照顾，没把我作为异类来看待，除了你们，只有那些和我偶遇的女孩会把我当作正常人来看待。

想清楚了么？如果你哥哥真的决定处决你，卡塞尔学院可是无法庇护你的，日本是你哥哥的领地。
想清楚了。危险确实很大，可这个世界上总有些人，是再怎么恨都要跟他和解的啊。因为没有了他们，你就连人生都无从谈起了。

那就这么定了？明天晚上就在这里，我们和源稚生谈判，这等于是学院和蛇岐八家的谈判。
我们能代表学院跟蛇岐八家的领袖谈判？我们如果做了任何错误的决定，都要算在学院头上。
不，我们做了任何错误的决定，结果只能自己承担。每个人都得为自己的所作所为支付代价，我们如果信错了源稚女，或者源稚女的判断出错，结果得算在我们头上。
零说蛇岐八家打开了藏骸之井，但在找到圣骸之前我们都不敢确认神真的死了，那东西跟我们以前遇到的对手都不一样，它靠吞噬人心活着，只要人类还有对于进化的贪欲，它总能找到复活的办法。神如果彻底苏醒，东京是否还存在都是未知数。这座城市里有上千万人，我们能决定这个历史的进程么？
选择火车经过，严禁在铁轨上嬉戏

我们想一想，如果处在这个位置上的不是我们，而是校长，他会怎么做呢？
犹豫只是留给对手更多的时间去准备。
错了就错了吧，一个做错的英雄，至少比什么都不做的笨蛋好。
如果源稚女能有勇气去见他的哥哥，那我们也该有勇气去跟蛇岐八家谈判，我想大家想的都跟我一样吧？
我既然是这一组的组长，如果我们做错了，我是最大的责任人。
你们确定现在不会离开高天原是么？
是的，有什么疑问么？
那么打电话给我叫一个上门的骨科大夫，我还需要一间单独的卧室。
她伤得很重！见鬼！得赶快叫大夫！
有金属碎片嵌进了骨头里！
她早该告诉我们，她没有痛感么？

必须送医院！这样的伤口得立刻处理，我去开车。
不，最好别挪动，打电话叫骨科大夫来店里做紧急手术，先把膝盖里的碎片取出来。这种情况下她得立刻平躺，金属碎片在磨着她的骨头。
伤这么重还不早说？
我必须确定你们不会立刻撤离，如果撤离的话我还得走路，那就没时间看医生。我不能当没有用的人，没用的人会被丢下。
没有用的人
她真的只有19岁？
教务办公室的履历上是这么写的。你不觉得你的问题太多了一点么？出去以后不要乱说话，乱说话我就把你满嘴的牙齿敲掉。
明白明白！我跟鲸先生也是老朋友了，知道保守秘密！

就在这里，现在已经半麻醉了。
才19岁就吃过那么多的苦啊。
吃苦？
从我行医那么多年的经验来看，每个人生下来都是娇嫩怕痛的，只有吃过苦的人更能忍耐。不是不痛，只是更能忍耐。谁都不容易啊。
你守着她吧，你在这里的话她会觉得安全一点。
这话说得含义很深刻的样子……我跟女王殿下可啥事儿都没有。
我不是说你跟她有什么关系，但她对你没有敌意。你知道她很讨厌肢体接触么？
什么意思？
从苏茜那里听说的，她在女生里被称作‘真空女王’，因为她不愿意和别人有皮肤接触，好像有洁癖。她去图书馆的时候都会在公共座椅上铺上垫子，翻完架上的图书以后会立刻洗手，女生们说她简直恨不得生活在真空环境中，所以她人缘不太好。但她当时是指定你接住她，说明她的洁癖并不针对你，你在她看来是可以接触，或者说干净的。
师兄你讨论这种事情的时候要谨慎啊！虽然我没有名节这种东西可言但是女孩还是有的！
未必是感情，有时候人会因为觉得另一个人是同类而觉得他安全可信，总之她相信你。
安全所安全

忽然把‘皇女’送到路明非身边，是因为危机迫近了吧？
是的，麻衣你总是那么敏锐。虽然我也不确定危机是以什么形式出现，但在极端情况下必须有人能保护路明非。我只是没想到这个傻姑娘在赶到之前自己弄伤了膝盖，这么多年过去了她还是那么死脑筋，答应别人的事情就一定会遵守。
保护路明非的工作我和薯片能够完成，皇女现在的战斗力连自己都保护不了。
放心吧，她的身体没那么虚弱，她是从灰烬中重生的人。以你的能力保护路明非确实没问题，但你的属性是剑，而那个笨姑娘的属性是盾，她适合保护人。她在路明非身边，就像那个樱在源稚生身边，在她死亡之前，路明非是绝对安全的。竭尽全力要保护什么的心理，和不惜一切要杀死什么的心理，是完全不同的。麻衣，我的漂亮姑娘，你只适合杀人。
关键时刻需要我出手杀死王将么？
我只怕你杀不死王将，我说过那会是万军之战，我将亲自迎战。
万军之战
万军Yahweh Sabaoth万军之耶和华

轻微地震

歌舞伎町那边出了一点问题，我们暂时解开了对高天原的封锁。有位特殊人物为他们作担保，他们希望今夜能够和您直接谈判。
特殊人物？
不知道她的真名，但大家都叫她苏桑，想必是姓苏。
一个姓苏的女孩有什么资格担保他们？
苏桑是个很特殊的人，对蛇岐八家来说她甚至可以称作恩人，您刚刚继任大家长，还没有时间和财务那边开会，所以不知道她的名字。苏桑在家族名下的各项产业上大约投资了200亿欧元，也就是说我们欠她200亿欧元，她和我们共同盈利，但也有能力让我们旗下的一半企业陷入破产危机，那会导致孩子们陷入困窘的境地。
以家族的财富，还不够抗衡一个投资人么？
是特殊的投资人，首先她虽然通过投资从蛇岐八家获益，但也正是拜她的投资所赐，家族才能在最近的二十年中渐渐壮大起来；其次她对华尔街有着巨大的影响力，她把电话递给我的时候，我认识的华尔街证券经纪人一个接一个地在电话那头说话，他们表示如果苏桑抛售我们的股票，他们也会跟进，最终我们在美国和日本境内的公司会大片大片地破产。家族也许能够抗衡她，但损失也会非常惊人。
早在她投资我们的时候，就悄悄地抓住了我们的要害啊。
在金融领域，苏桑是太过可怕的人，她的外号是‘黑金天鹅’，操纵非法资本的顶尖高手。但她声称自己只是负责管账的，她对另外一个人负责。
这样的人居然是给人管账的，那她背后的人该是什么级别的东西？这种人为什么要庇护恺撒小组？
不知道，我们查苏桑的背景已经查了快十年，但没有任何结果。她、她服务的那家机构和她的大笔资金是横空出世的，就像《基督山伯爵》中带着宝藏归来的唐太斯。
隐藏在幕后的人还很多啊，可这场游戏真的太累了，我已经不想玩下去了。
几分钟前收到了恺撒小组的正式通知，说您的弟弟源稚女将亲自和您谈判，这等于承认了源稚女在他们的控制中。
稚女会被人控制么？不可能的，他早就是个丧失理智的疯子了，偏偏又是这个世界上最聪明的那种疯子，恺撒小组是控制不住他的。任何人跟他面对面都要警惕，你永远都不知道他什么时候会露出鬼的面目来。
那您还准备亲自出场和他谈判么？我们只给了苏桑24小时，24小时之后，我们还是可以冲进高天原解决一切的。

我去跟稚女谈判，告诉他不用旁人在场，我们兄弟好好说几句话。
是！

我们这是要给大家长先生准备一场精彩的表演么？
在新宿区，你们和蛇岐八家之间是没有公平谈判的。我的信用只能保护你们24个小时，之后他们随时可以处置这间店、源稚女还有你们，如果你们决定保护源稚女的话。
这一点我倒是想到了。
不到今天傍晚，封锁就会重新启动，蛇岐八家的人会从距离这里几公里的外围开始逐步封锁路口，控制车站，绝大多数商家都会配合他们的行动，他们能在这里开店，就说明他们尊重这里的规则。这里的规则是蛇岐八家定的。这就是所谓的清场，在重要人物会面之前，把无关人等都清理出去。清场完毕之后高天原会变成一间孤店，如果你们那位王牌牛郎谈判失败，蛇岐八家可以大开杀戒，警视厅不会管这件事，街上也不会有人救助你们。
听起来真是糟糕透顶。
你们昨晚就该驾车冲出去，带着那个腿受伤的小女孩和那个精神涣散的王牌牛郎，虽然有点难度，但不是全无可能。可你们偏偏决定留下来。
老板娘你用巨额资金担保我们，我们跑了你的钱怎么办？
我可不担心，在资本市场上那些日本人跟我没什么可玩的，他们那点智商还是去玩武士刀吧。没办法啊，我一觉醒来发现你们还没走，只好再帮帮你们咯。
看这架势，老板娘是决定好好地招待蛇岐八家，好让他们手下留情？
那是当然咯，新宿区不是我们的主场，可高天原是。我们是这里的主人，难道不该好好招待客人么？今晚会有盛大的演出，让大家长在华丽的歌舞中坐下来，大家好好谈，谈到宾主尽欢！开始工作吧，邀请这些贵客出席我们今晚的派对！

今晚就这么结束了么？不，只是开始！
唉呀，你这样子下去会越发嫁不掉的，世界上的男人再好又怎么比得过牛郎呢？他们是收了钱来取悦你的男人啊，找丈夫若用牛郎的标准，你要当一辈子的单身女强人了。
中岛老师，今晚您和北条议员有约，差不多该出发了。
我在想，今晚会怎么结束？——右京·橘
中岛老师，北条议员派来接您的车在楼下等着呢。
你去跟他吃吧，我今晚有个约会。

零色蝶
横纲

千夏啊，音乐是你的事业，我非常清楚。你为我们青木家增光添彩，爸爸很高兴。不过女人呢总是要结婚的，爸爸一直在想办法为你寻找一个好夫婿，你那些一起做音乐的朋友爸爸觉得不是很合适。我们家是一个政治世家，代代都是和政界联姻……
高天原盛大演出，香槟如林之夜，期盼您的光临——Basara King
猜猜老娘是谁？
客人太多猜不出来，今晚店里有特别庆典，来么？
什么特别庆典？
大概是老板娘生日或者前夫祭日之类的庆典，酒类半买半送，保留节目全部上演，想喝便宜酒是个不错的机会。
见鬼！你甚至不记得老娘是谁，这种邀请鬼才会接受！老娘给你买的酒足够把那条街上的人都喝倒，老娘在乎过酒价么？干！
那么你是青木千夏。
怎么忽然想起来了？
买酒又多说话又粗而且会说‘干’字的只有你，快来！
妈的老娘在跟爸爸讨论订婚的时候你叫老娘去夜总会给你捧场？这是老娘的终身大事！
那就快点把你的人生大事谈完换衣服出发，今晚高天原人满为患，你现在出发都未必有座了。
妈的给老娘留座！
对方是森家的长子，斯坦福大学毕业的博士，人很好，一直忙于学业还没找过女朋友。他可是你的歌迷哦，一看到你就迷上了，表示如果能和你订婚，一定支持你继续做音乐。森家在日本政坛的地位你也知道，对我们青木家来说是很难得的盟友，我们两家联姻，你们将来的孩子会是日本首相吧？
好的好的，人不错就他了，不过我现在得立刻出门。
千夏你要去哪里？森家的母亲森隆子今晚带儿子来家里拜访，双方见个面培养一下感觉啊。
参加一个朋友的派对，订婚仪式什么的你们老一辈自己商量吧。
哪个朋友？不要再跟那些搞音乐的男孩混了，政治家的未婚妻要规矩啊。
不是音乐圈的。

我是千夏的父亲，您母亲的朋友，本来想请你们全家今晚来家里吃饭……可真是不好意思，刚才千夏忽然接到朋友的电话要去参加一场重要的聚会，今晚原定您和千夏的见面可能得改期了。但您的心情我已经传达到，千夏也表示自己到了可以订婚的年纪了。
唉呀唉呀，正想给您打电话呢。不好意思的是我们才对，妈妈刚才接到一条短信就忽然出门了……据说今晚是她干儿子的生日庆典。
干儿子？没有听说过您母亲有干儿子啊。
是是……是一位名叫Heracels的德国青年，刚刚认识，据说是很有见地的青年，母亲常和他讨论些国际局势。总之我很期盼和千夏见面的那一天。

暂停营业敬请原谅
龙王

家主，计划有变！大批的车正往这边赶来，开车的都是女人。酒商的车也来了，正往下卸酒，看起来他们今晚想开门营业。
我们清场的地方，谁敢靠近？驱散那些女人！
她们不怕我们。今晚高天原举办黑道派对，这里的每个人看起来都像是帮会成员，刚才还有一个女人拉着我合影。
你是要告诉我你们被一帮浑蛋玩弄了么？我说驱散那些女人！
可是……高天原是一间服务于名媛的夜店……今晚参加派对的女人都是东京的名媛，她们的社会影响力很大，武力驱散的话我们会很难对社会各界交待。
真想得出来啊苏桑……
风魔君您来啦，特意给您留了车位哦！今晚店里客人爆满，不是老板娘特意叮嘱您怕都找不到地方停车呐！
苏桑真是事事都提前想到。

黑道盛典
老板娘

终于等到风魔君大驾光临，今夜的酒水都免费哦，玩得开心点。
苏桑来日本开店当然是要来捧场的，不过在这种地方谈判是不是吵闹了点儿？
我们已经把三楼的‘夏月间’收拾好了，那是间和式屋，有很大的阳台，正对着东京的夜景，相信大家长一定会满意。以我的信用保证，只有大家长和猛鬼众的龙王能登上那层楼。
单独见面？
单独见面，我想这也是大家长期待的吧？
是的，大家长说过他们见面的时候不要外人在场。苏桑你的意思是我和樱井家主就留在这里欣赏表演？
这只是一座四层小楼而已，可不是上天无路入地无门的东京塔，今夜东京的名媛们在这里狂欢，谁也不敢造次对不对？在这种地方我们怎么能奈何得了世上绝无仅有的皇呢？
苏桑您知道得真多啊，您的机构投资我们，也是为了龙族的遗产吧？原以为那是家族最核心的机密，却想不到已经有太多人知道了。这个世界上还有多少人多少组织期待着继承龙族的遗产呢？想起来真叫人灰心啊。
所有封印都会脱落，所有牢笼都会腐朽，而笼中的东西，却是永生不灭的。哪里是我们能阻止的呢？
您是说总有一天那个被埋葬的文明会重现于世么？
我不知道，也没人能知道。如果真有命运之轮的话，那个轮子早就转动起来了，没有人能阻止它，也没有人能令它转向。我们的力量在它面前太渺小了，我们只能在那轮子上奔跑，遵循自己的直觉。真到了最终的那一日，我也只能坐看它的发生。
遵循自己的直觉，说得真好，从苏桑您这里听到了那么有教益的话，今夜您是我的老师。
别那么拘谨啦，这里可是夜店哦，是不醉不归的地方！大家都在喝酒，我们为什么不赶紧喝起来呢？可惜店里没有什么拿得出手的女人可以陪您，您看我怎么样？说起来您也没什么可选的……如果那边坐着的樱井女士不算您自带的姑娘，那我就给她找个英俊的伴儿来！
我只想问一句话，您来日本，是希望解放神，还是埋葬它？
向您保证，无论我为谁服务，目的是什么，直到这一刻，我还是您的朋友。我来日本是要把神送回地狱去，那是不该留在世界上的东西。
为您这一句，干杯！
干杯！
布防完成，环境安全，大家长可以进入。
Clear，请保持对环境的控制，大家长准备进入。

啪嗒

我的引擎已经烧热，你们准备好了么？
Basara King！Basara King！

记得我们当初的约定，要当日本第一的黑道皇帝！我的弟弟一定会是日本第一！
承担黑道工作担心有损事务所的名声
黑道盛典

你陪了我多少年

就用自己真实的样子见他不好么？
我不愿意那么弱弱地去见他，好像回去跟他求助那样。他今天要见的人是猛鬼众的龙王风间琉璃，我就给他风间琉璃。只有风间琉璃能说服他。
你心里其实还是有点恨他的吧？
是啊，怎么能不恨呢？在我发现自己是恶鬼的时候，在我最绝望最虚弱的时候，这个世上最该跟我在一起的人却用刀把我的心刺穿了。我无法选择自己的血统啊，我生来就是这种肮脏的东西，可他也觉得我脏……他那么光辉那么正义，不能有肮脏的鬼做弟弟……可亲人就是这个世界上跟你最亲近的人啊！如果换成我是皇哥哥是鬼，就算为了他和全世界为敌，我也不会让他一个人孤单地逃跑……跟你最亲的人相比，世界算什么啊？

对不起，我就是这样，做戏做得太多了，不知道什么时候就入戏了。动不动就哭哭笑笑。
所以你才是最红的牛郎啊，所有女孩都喜欢你。不像我，就算把我放到牛郎店里穿上牛郎的衣服，我也只是个端盘子的。
其实每个人都在表演，人生就像是一出戏，你在戏里扮演的总不会是真实的自己。
也不一定吧，老大就总是本色出演啊，我也很本色，不同的就是老大演高帅富，我演屌丝而已。
屌丝？
网络词汇，说那种没有存在感的路人甲路人乙，活该一辈子暗恋班里的漂亮女生。进阶状态是中年怪蜀黍，终极状态是老卢瑟。
Sakura你也是个演员，只是演得不太好。
哪有，我这么憨厚，有什么说什么，从不搞伪装。
你是个很孤单的人，但你会故意说很多话来掩盖，不是么？
算不上孤单吧，偶尔有点没意思，不过吃吃喝喝很快都会过去。
那是你在逃避，只要你跑得够快，孤单就抓不住你，但有一天你会累得跑不动，孤单不会，它迟早会追上你。
照你这么说我不是没救了？
你心里喜欢什么人吧？但没法跟她在一起，跟她在一起就有救了。
我也不是故意要观察你，我是个演员，观察别人是我的习惯。第一次看你照片，我就觉得你在伪装，但你藏不住自己。你心里的那个人太强，总是要不顾一切地撕破伪装跳出来。你心里的那个人，是值得敬畏的。当你把他放出来的时候，你才是本色出演。
侧写

我看起来怎么样？
蛮好的……就是还缺那么点儿气势。你要记得控制情绪。
放心吧，今天是我和哥哥重逢的大日子，我会控制住。
其实我也有个弟弟，他小时候老跟我抢电脑，我可烦他了，但今天回头去想，我已经不讨厌他了。
为什么？
要不是他当年跟我抢电脑玩，我不是更孤单了么？当年我们还睡在同一间屋里的两张竹席上，大夏天的他晚上睡不着就冲我扔纸团子。我就那么一个弟弟，所以他做什么我都会原谅他的。
时间差不多到了，你哥哥会在夏月间等你，记得一定要镇静。
明白的，谢谢你，路君。

龙王
再杀源稚女一次

他们都说天照命会让每个人看见阳光，可我们这种生在黑暗里的蛾子……只会被你的阳光烤成焦炭。

报告情况。
花组报告，以高天原为中心，附近的十六个街口仍在我们的控制中，没有任何异常。
牙组报告，狙击手全部就位，全方位覆盖高天原。
铁组报告，一楼大厅、二楼餐厅和顶楼天台一切正常，控场人员每30秒报告一次。
鹤组报告，‘忍者’武装直升机正在高天原上方执行空中巡逻任务，雷达监控表明周围街区一切正常。
很好。

各位市民请注意，前所未有的强劲海啸即将进入东京湾，请居住在沿海区域的市民紧急撤离，无法及时撤离的市民请在地下室或者建筑物的高层躲避。

鹤组！鹤组！报告情况！外面怎么了？
可能是地震！保护客人们疏散！

宫本博士！宫本博士！首相官邸打来电话，要气象局给出解释，为什么没有预报？为什么没有预报？

富士山……喷发了！
震波逼近东京！10、9、8、7……
首相先生，别问这个可怜的家伙了，他什么都不知道。事到如今解释也没用了，我们没有任何办法制止这场灾难。听着！不会有预报，也没有应对方案！唯有一条建议，赶快逃命去吧，你留在首相官邸也没什么用。
都避难去吧，防空洞是靠不住的，地势低的地方也待不住，去空旷的高地，那里最安全……如果还想做什么的话，就为东京祈祷吧。
可是……
混账！你们留下来又有什么用？在这种级别的灾难面前，你们跟普通人一样无助！走！快走！沿路上招呼大家去空旷的高地！你们能做的就这么多！

前辈……
走吧，其他人都没用，你更没用了。但总得有人留下来看着这场灾难发生，把它记录下来，这些数据对将来的研究有用。你将来要变成有用的人，分析我记录下来的数据！
现在！滚！

花组！花组！
忍者
牙组！鹤组！
情况无法确定！海潮进入新宿区！重复一遍！海潮……

鹤组！向高天原楼顶迫降！大家长在三楼！重复一遍！大家长在三楼！优先带大家长撤离！
鹤组明白！鹤组明白！正在靠近中！
苏桑，以你对龙族的了解，我想你已经明白正在发生的是什么事了。
神的苏醒。只有神的苏醒。
我想这件事也超出了你的预料，否则你也不会留在这里陪我喝酒聊天了。
人格担保！我什么都不知道！地震了么？
真那么简单就好了，快逃吧，趁还来得及。这时候全世界的金钱都救不了您。
谢……谢谢……
果然还是不能相信那个男人！

鬼
闪开！

人

忍者

这……这怎么回事？下水管道开裂了么？
不，是王将来了！他来找我了。
别瞎说！没有的事儿！王将就算来了……他也得会游泳才行！
不，你不明白，王将真的来了！他不会允许我和哥哥见面的，从我遇见他的那一天开始，我就已经逃不出去了。他是魔鬼……他是魔鬼！

谢谢你，路君，我走不了了，你快离开这里。
我是看到你的照片，才觉得我能杀死王将的。如果一个少年能杀死龙王，我为什么不能杀死恶鬼呢？
所以我说你也在掩盖一些事，但这其实并不难猜出来。你才是真正的屠龙者，杀死龙王康斯坦丁的那次，你、恺撒和楚子航都在现场；三峡那次，你和恺撒在场；北京那次，你和楚子航在场，每一次屠龙你都在场，其他人却不是固定的。开始我还不敢相信这个推论，直到我看到你的照片，那种躲躲闪闪的眼神，眼底里却藏着狮子。我相信我的判断没错，你才是真正的屠龙者，你才是必须活下去的人。我救你不是为了别的，是因为你才是最后那个能杀死王将的人……我把我的命给你！我赌你赢！

你是为了杀王将才那么玩命的么？
别放弃啊！我们都不是为了杀什么人才这么玩命的对么？我们为的是幸福啊！我们为的是杀死坏人之后就能跟自己的好朋友和喜欢的人在一起才那么玩命的啊！你哥哥现在就在楼上，我们之间只隔着几层楼板对不对？你还有力气对不对？我们现在就去找他，我们现在就去跟他说清楚！你哥哥是皇，他能杀死王将的，他什么都能！你心里是想见他的对不对？我这就带你去见他！

是……你说得对！我是来见哥哥的！我要去找哥哥！我还没有死，我要去找哥哥！

给我抛售蛇岐八家旗下所有公司的股票！在新闻出来前尽一切可能抛！现在不是赚钱的时候，而是要把损失降到最小！
你问我消息可靠不可靠？奶奶的老娘现在就在现场！废话别说了。

晚上好，恩曦。
大概情况你已经知道了吧？
刚刚知道，我得老实承认这出乎我的预料，赫尔佐格博士真是一位值得尊敬的对手，每一步都走得出乎意料。
神苏醒了么？
当然。能够在短时间内剧烈改变气候环境，只能是某位大人物苏醒了。
神不是被蛇岐八家杀死了么？
至今为止还没有人知道神是什么，对么？人们只是根据神话，猜测那是某种类似八岐大蛇的龙形生物，但这没法证实。蛇岐八家连对手到底是什么东西都不知道，又怎么敢说杀死了它？
看起来王将似乎想要所有人的命。这种情况下我和长腿也很难置身事外，要我们帮着恺撒小组把猛鬼众摆平？我很乐意这么做，这帮浑蛋砸了我的店，我一肚子气！

喜欢牛郎店的话，下次再买一间更好的送给你。不用管恺撒和楚子航，你的工作一直都只是确保路明非的安全，直到我们伟大的救世主决定踏上战场。
老板你确定这一次伟大的救世主还管用？说真的连我都不敢相信一个生物苏醒的动静会有这么大。
只要他下定决心，那么神在他面前也不过是残缺卑贱的生物。我并不担心神，我只担心赫尔佐格，有一点源稚女猜得没错，赫尔佐格是远比神可怕的东西，我想他的目标不止复活神那么简单。
可他毕竟只是个人类，一个人类的极限能有多少？就算他进化成纯血龙类，极限又有多少？
是的他是人类，但他是我所见过的最强的人类之一，一个奉行龙族准则的人类。面对这种对手你不得不小心。从资料上你们是无法了解赫尔佐格博士的，但我了解，因为我们是……多年的老朋友啊！
怎么不接电话？老板的意思是不用管恺撒小组，只保路明非。
真没礼貌！
该死！那死丫头还在房间里！

他妈的这些是什么人？抢银行么？可这里是牛郎夜总会，能有多少钱啊！只有些男色，想劫个色就直说啊！

往那边去去

是职业枪手，他不会犯错误，他不进来我就没办法。以膝盖目前的状况我跑不快，否则可以趁他换子弹的时候冲出去解决他。
还有没有什么别的办法啊女王殿下？如果没有别的办法……我就不跟你讨论了，抓紧时间写遗书先！
没有别的办法，要么有人来救我们，要么就是等他把墙壁打碎。抱歉连累你了师兄，要不是因为我的腿伤，你就有机会逃走了。
唉！其实我也很想扔下你逃走啊，可我想你是我兄弟的女人，扔下你逃跑会被兄弟打爆的，也还是死无葬身之地啊！
兄弟我不是谁的女人。
我知道你们没有什么苟且的关系啦，不过你对那傻逼那么好……要是你真死了，傻逼就会感觉到你对他的好了，就会很难过，那样还是会打爆我。多少红颜为傻逼，多少傻逼不珍惜啊是不是？
他更换弹匣的时间大约是不到6秒钟，我如果能在5秒钟内跑到门口就能解决掉他。师兄你能把皮带借给我么？
你要皮带干什么？我没有皮带的话就只能提着裤子了。
我用皮带给膝盖做一个暂时的封闭，让膝盖骨再支撑我几秒钟，几秒钟就够了。
你疯啦！这样搞膝盖骨会废掉的！以后就成独腿海盗了！跳不成舞也走不了路，只能蹦蹦跳跳，除了蹦蹦跳跳就只有坐在轮椅上。
总比死在这里好。
妈的！你这不是逼老子么？扑通上来！
什么意思？
殿下您可以骑着我上阵杀敌啊！您腿不行不要紧，我双腿俱全跑得飞快！不过我得坦白交待，射击和格斗两科我都是一路混过来的，也就能当匹马骑，我只管扛着您在5秒钟之内跑到门口……剩下的就靠您了，学妹你一定要保护我啊！我要是死了，你的师姐们都会伤心的。
好啦好啦！我知道你在学院里外号叫真空女王，不喜欢别人碰你，不过我保证我今天早晨有洗澡！不信你摸摸我的脖子是干净的！就算脏一点也没关系吧，你是愿意膝盖废掉还是愿意骑一骑一个有点臭的男人？我可告诉你，要是截肢了裙子都穿不了了哦，就算再漂亮的裙子和再漂亮的小腿，金鸡独立也没有美感吧？不小心摔个狗啃泥还会走光哦！
这个高度怎么样，你能顺手地废掉那家伙的手么？
差不多，我会从肩胛着手。记住，只有5秒钟的时间，他的弹匣又要打空了！
汪汪汪！殿下您要相信我是匹好马，我也相信您是个好刀手，我们都把命押给对方，很公平对不对？
你这不是马嘶是狗叫。
逗逗你开心嘛，放松点放松点，至少把你死死摁着裙子的那只手松开……你要是紧张了手抖了砍偏了我岂不是也得给你陪葬啊。
以前也有人用差不多的方法逗我开心……谢谢。
这样子才比较像正常女孩嘛。这么好看的腿要是缺了一条多可惜。

这么密集的弹雨，已经结束战斗了吧？

个子很高吓到你们了吧？

优先离开这里，王将的目标不在高天原，他要的是红井里的神！
神的胚胎不是被你们用水银和燃烧弹杀死了么？
你看看窗外……富士山喷发了，那座火山已经沉默了几百年，高天原的遗迹被发现的时候，也导致了海底火山的喷发。能够如此剧烈地影响日本的气象环境，只能是神的复苏，我们低估了那个生命体的活性！
得令！汪汪汪汪汪！

不行不行……我真他妈爬不动了，要不你待这里等一会儿，我爬上楼去叫人来救你。我跟你保证我会回来的，我一个共青团员我能骗你么？
好吧好吧……收到……了解……我们继续走，我们去找哥哥，我们去找你的傻逼哥哥……

咔嗒

王将我操你妈啊！

见鬼！

滚开！滚开！

刚才我是骗你的，我并没有虚弱到失去神智的地步，我只是害怕你丢下我。

你……不想见你哥哥了么？

路君，你是不能死的。你比我勇敢，我做不到的事情你可以做到，只有你能杀了王将。我不知道你为什么能做到，但我相信你，从我看见你眼睛的那一刻我就相信你。
现在，快走，等我失去控制了，你就走不了了。
跟哥哥说我曾经想要回到鹿取镇去，但我回去的时候那里已经是一片废墟了。我和哥哥，离开了，就回不去了。
骨骸

别了，路君……这一次，我还赌你赢！

齐射！
神正在苏醒，它可能在猛鬼众的掌握中，所以猛鬼众才能估计到海啸来袭的时间。您必须离开！
不解决这些东西，想要离开也没那么容易。
已经呼叫了调度中心，直升机差不多也该到了，我们护送您去楼顶。
大家长！不能等下去了！凭目前的人手，我们能否平安地护送您到楼顶都是问题，而我们正在一个接一个地死去。

从消防楼梯走！
源稚女的哥哥

我守住这里！樱井你保护大家长去楼顶！
慢！

这是……
走！快走！

王权

退下……退下！
毁坏

王权

皇
你？
我。
哥哥？
是你杀了我。
哥哥

王权

保护大家长！挡住那个疯子！
放开我！你们只是在浪费人命！
死多少人都不可惜！您在，蛇岐八家的旗就没倒，我们也就仍有希望，旗如果倒了，武士活着也是行尸走肉！

爱子！带大家长上飞机！爱子
我留下来挡住这个怪物，我已经见识过这个花花世界了，活下去还有什么意思呢？可你还年轻。一定要保护大家长！告诉他政宗先生在神社里留了东西给他！
当年的事情，也不都是因为我家的老太婆反对，而是你太年轻了……我已经太老了，陪不了你多少年，人一辈子总要有个人陪你走到最后，要不然就太孤独了！
大家都是普通人，这些年爱也爱得乱七八糟的，恨也恨得乱七八糟的，可那又有什么办法呢？
别继续恨我了！要恨，就恨你遇见我的时候我不是二十五岁吧！

走！你这个蠢女人！

任何人

稚女，我们都回不去了……么？

罗得到了琐珥，日头已经出来了，当时，耶和华将硫磺与火，从天上耶和华那里，降于所多玛和蛾摩拉。把那些城和全平原，并城里所有的居民，连地上生长的都毁灭了。罗得的妻子在后边回头一看，就变成了一根盐柱。

末日的轮子开始转动了

根据紧急状态法，在联系不上首相官邸的情况下，你还有权调动自卫队。要不要先跟暴乱的黑帮对话？
喂喂！我可只会电视辩论和演讲！我能感化选民，可我不确定自己能感化恐怖分子！
我也知道您不具备这方面的经验，所以为您找了一位精通危机处理的专家。
这时候文职人员管个屁用？我现在要的是装甲师团或者航空联队！专家管什么用？他们只是一帮靠耍嘴皮子吃饭的幕僚！这时候专家还不如电影明星！
停什么车？你当这是出租车么？
是我让他停车的，那位就是我给您找的专家，我们约好了要在这里碰面。
自我介绍一下，希尔伯特·让·昂热，美国卡塞尔学院校长，也是危机处理专家。希望我的知识能对您有所帮助。
真是太麻烦您了！有您就好了！
不知道您的专长是哪个方面，救灾还是跟黑帮分子沟通？我得考虑把您安排到什么岗位去比较好。
救灾不太擅长，但对付黑帮分子还是有一手的，准确地说，各种暴力科目我都擅长。不过猛鬼众其实不能算黑帮分子，他们有着某种宗教性质的目标，想要复活被称作神的东西。
我的天！之前我以为他们是群十恶不赦的暴徒，现在看来他们简直是个邪教啊！对付邪教我更没有经验了！
这恰恰是我来到这里的原因，请放心把这件事交给我。
我觉得我还是赶快起草引咎辞职的声明比较好……
党内的几位大佬已经发来邮件，说如果您在危难之际辞职，政党将蒙受巨大的名誉损失。这是您与东京都共存亡的日子，如果您执意辞职，就请您和您的家族永久地退出政坛。
这些老流氓简直比黑帮还狠啊！
我们的目的地是哪里呢？昂热校长。
东京都气象局，那里是监控东京全境气象指数的中心，指挥救灾的人当然要坐镇在信息中心。请通知东京都政府的各位要员也前往那里。
我们无法抵达东京都气象局，那里也是受灾区，水深超过三米，任何车辆都没法抵达。
谁说要开车去呢？

校长，手笔真大啊。自我介绍一下，樱井秀一。卡塞尔学院，2005级，校长好。
真该为我桃李满天下而自豪啊，樱井同学。

半朽世界树

副校长阁下！真是出人意料啊！
你也在卡塞尔学院进修过？你有上过我的课么？我好像很多年都不代课吧？难道是我身上特别的气质让你认出了我？
您不是还代体育课么？
哦哦。不愧是我的学生啊，这种时候没有选择避难而是留在这里坚守。
即使东京今夜就要沉没，作为科学家，我们也有理由坚守在这里为人类留下第一手的数据！
没必要保留什么数据了，放心吧，东京不会沉没的。因为我们已经来了！

铁穹神殿

我战你们的老母！这种情况下允许航班离港真的是有理智的科学家能做出来的事情么？闪电不会把飞机打下来么？
无所谓啦，成田和羽田两大机场一共滞留了300多架飞机，就算掉下来那么一两架，死亡率也不过1%，湿湿碎啦。
做得好混球！但如果掉下来的航班超过三架，我还是要战你的老母！
排水系统的功率已经提升到极限了，所有蓄水池的水位都处在超标状态，总蓄水量已经超过十亿立方米，还在继续上升。
浑蛋！不都到极限了么？水位继续上升怎么办？想想办法！
极限归极限咯，极限不就是用来突破的么？今晚正好测试东京的排水系统能超越极限多少倍。
很好！为了你老母的贞操，给我确保排水系统的安全！

感谢大家在这个时候与东京共存亡，我代表东京都政府感谢大家！

情况比我们想的还要棘手，神的苏醒正在加速，它已经有了完全的自我意志，正在主动地想要毁灭东京，重演高天原的沉没。这么危险的地方，你怎么劝说装备部的神经病们来出这个差的？
我答应给他们报销头等舱机票和豪华酒店，告诉他们东京的居酒屋是世界上最刺激的地方，他们就来了。但我没告诉他们东京有神这种东西。
你真是个疯子，自己冒险不说，还把部下和老朋友也都拉来陪葬，下次这种工作不要找我了好么？你有考虑到我那秃顶儿子的感受么？
有，如果我们死在东京，诺玛会安排他在你的葬礼上致辞，确保他有足够的机会在所有人面前寄托哀思。谢谢，你要是不来，装备部这帮胆小鬼也不会来。
准备一下！我要接入东京所有的户外广告！
发布紧急通告么？
不，发布寻人启事！

镰鼬

诸君来得真慢！

楚子航！
君焰
海滩
和光百货
真是太疯狂了！
混账！不要把副校长的移动硬盘接入系统！你们疯了么？我们在向全东京发布！
这则寻人启事是发布给恺撒·加图索、楚子航和路明非的，无论你们此刻身处何地，在看到这则寻人启事之后，立刻赶到东京都气象局报到。你们在东京也该玩够了，是做正事的时候了！

我们小钱形家从幕府时代就追随天皇，从没有一个对敌人屈服的男人！我以东京都最高行政长官的名义发誓，跟趁着灾害在城市里施行暴力行为的人不共戴天！无论你是谁，现在就给我放下武器！否则我会亲自带领精锐部队剿灭你们，用正义审判你们！
他准备通过电视对东京市民演讲，鼓励他们不要放弃，为了调动情绪喝了点酒，但可能给他的酒酒精度太高了。
这是喝酒的时候么？他不是东京都的知事么？应该做点对灾民有意义的事。
我有酒量！
喔！
真见鬼！我快70年不来东京了，东京的牛郎们还是穿这种低品位的衣服么？开会！
七宗罪

先看那段视频，几分钟前刚刚发送到我的邮箱里。
我瞄准的是星辰，只是偶尔也会命中伦敦。
庞贝这个混账！开篇需要这么长么？快进！

早该把那无聊的开篇快进过去！
还没来得及快进，就是影片忽然跳到了这里。
好吧好吧，我想看到这个时间以昂热你的性格已经愤怒地想要砸投影仪了对不对？所以我还是赶紧进入正题。
当你打开这份视频的时候，麻烦已经很大了对不对？我对此深表遗憾，因为此刻我正在距离日本几千公里的南太平洋，就算日本沉没也不会波及这里，而你们脚下的陆地正在破碎和沉降。

从科学的角度，准确地预报地震和火山爆发都是不可能的，更别说控制这种自然灾害了。但是对于神来说，控制海洋和熔岩的流动就像人类控制自己的手指那么自然。神一旦彻底苏醒，首先被摧毁的必然是东京，日本境内和近海的火山群会集中爆发，海啸和陆面坍塌是必然的，最严重的结果就是整个日本沉入大海，因为这块陆地太不稳定了。想必你已经想到了最简单的解决办法，那就是杀死神，你一向这么简单直接。
当然咯，神是一定要死的，我们是秘党嘛，秘党不屠龙，难道我们是职业厨师联合会么？但这次你面对的不是一般的龙王，而是白王，尽管是残缺的白王。我知道你随身带着七宗罪，但这一次那些小刀子没用。它们确实是为了屠龙而铸造的武器，但在铸造者诺顿的概念里，白王早已死去，他没有考虑这些炼金武器对上白王的情况。那什么才是能够彻底摧毁神的武器呢？请允许我为各位隆重介绍，由加图索研究院和俄罗斯联邦航天局联合研制的究极武器，我们给它的代号是——天谴！
别急着扔鞋，我保证这一次的星空你看完后一定不会暴跳如雷。女士们先生们，此刻天谴正运行在你们头顶上方1020公里处的近地轨道上，携带着能够拯救整个人类的达摩克利斯之剑。当那利剑从天而降，大地都会被切裂，何况神呢？无论它是何等究极的生物，终究也只是个生物，在来自浩瀚星空的惩罚面前，它的每一个细胞都会被焚烧殆尽！
罗得到了琐珥，日头已经出来了，当时，耶和华将硫磺与火，从天上耶和华那里，降于所多玛和蛾摩拉。把那些城和全平原，并城里所有的居民，连地上生长的都毁灭了。罗得的妻子在后边回头一看，就变成了一根盐柱。

天基动能武器！这种技术应该还停留在设计图上！
天基动能武器是什么东西？
早在1985年，美国国防部就开始了一项名为‘上帝之杖’的研究。这是一种武器，用高密度的钨、锰和铀制成大约6米长的金属棒，它们从太空中释放，完全依靠重力向地面坠落，尾翼负责调整轨道。到达地面的时候，它们的动能不亚于小型核武器，可以洞穿任何地下掩体，高温高热在一瞬间压爆，冲击波的覆盖范围能到达几平方公里。简单地说，就是人为制造的陨星。但据我所知，上帝之杖的研究遭遇了巨大的阻力，就是无论如何也瞄不准，打击目标是达拉斯的话，没准会击中奥斯丁。
剑槽
技术上是可行的么？
钨铀合金制造的尖棒、内置陀螺仪导航、随动式尾翼、星群式卫星追踪……我看不清楚，他根本没想让我们看清楚所有技术细节。但如果他们的研究深入到这种地步的话，初号机一定已经研制出来了！
不要夹杂动漫词汇！
我相信他们已经造出了可供实践的版本，如果是那种武器的话，确实没有任何生物能幸免，在它的威力中心，别说细胞不能幸存，任何有生物活性的化学物质都会被瞬间破坏。
根据我的情报，目前神所在的位置周围都是荒山，那是最适合动用天谴的区域，不用有任何心理压力，不会砸着人的，从太空里扔一根铁棒子下去吧，把白王重回人世间的伟大梦想砸得粉碎。启动密码我已经交给你们那个名叫Eva的小姑娘了，这可是加图索家的最高秘密哦，也是我能给老朋友的最大帮助了。
庞贝·加图索，你还是忍不住露出真面目来了啊。
天谴
赫尔佐格博士做的最错的一件事，就是他不该让我儿子陷入这场战争。他是死而复生的恶鬼也好，举世无双的阴谋家也好，但这一次，他得罪了太多不该得罪的人。
这件事结束后，千万记得帮我把恺撒洗得干干净净的，让他穿得漂漂亮亮地回罗马来。帮我跟他说爸爸爱他。
联络Eva，我要知道天谴什么时候能够运用！
我已经全面接入东京的互联网，无论校长什么时候呼唤我都在线。
庞贝把天谴的启动密码交给你了？
两分钟之前我获得了天谴的启动权。现在我已经成为那件天基武器的控制者，只要您下达命令，我就会从太空中扔一根铁棍，威力足够把神所在的区域化为火海。
现在就可以？
不，有时间限制。天基动能武器从其实质来说仍然是一种人造卫星，它在近地轨道运转，大约每90分钟围绕地球旋转一圈，只有在它到达东京正上方的时候才能释放天谴。目前那颗代号‘天巡者’的卫星正在地球的另一侧，再过大约70分钟它就会到达东京上空。我们很可能只有一次机会，一旦错过，那么只有90分钟后天谴才能重新准备好。
好，70分钟。就看这座城市能不能挺住70分钟了。我们需要那口井的准确坐标，误射的话会有无辜的受害者。
那口井是一个军事目标，坐标是对外保密的，只有大家长才知道。我现在就联络大家长，但他受了伤，正在抢救，我不确定他的状态。
我只要一个坐标！只要他还有一口气，就让他给我说话！那个自负的浑蛋已经把事情弄得一团糟了，至少要做一点有帮助的事！
是啊，我确实是自负的浑蛋，我把事情弄得一团糟。

13号储水井，设计代号红井，位于多摩川附近的山中，坐标在这里。一个小时前，我们跟驻守红井的忍者部队失去了联系，猛鬼众攻占了那里，毫无疑问神就在那口井里。
拿去给Eva，让天谴准备。还有，所有人都出去，让我和大家长单独聊聊。
我这次来日本，想见的几个人中就有你，可你一直拒绝跟我见面。这还是第一次，我不远千里求见一个过去的学生，他却一再地拒绝我。亏你还领过我的校长奖学金。
能获得校长奖学金，那是我作为学生的骄傲；拒绝跟您见面，那是我作为大家长的尊严。可惜我不是一个好学生，没有从您身上学到最精髓的东西；我也不是一个称职的大家长，那些人相信我是天照命，他们可以为我而死，可我没能给他们一个全新的未来，还把家族带上了死路。
这么多年过去，你还在被往事追赶啊，稚生。
您是说稚女的事？恺撒告诉您的？
你自己说的。你忘记了么？很多年前你跟我讲过这个故事，只不过略去了故事中的人名，没说是你自己的故事。当时你问我说，一个人可以为正义付出多大的代价呢？
忘记了，我还以为我一辈子都不会跟别人讲那个故事。
是你受邀和我喝茶的那个下午，我提议说我们享用一点陈年的威士忌，结果我们喝了三瓶，你带着酒气问了我这个问题。既然你不记得自己跟我说过，那你一定连我的回答也忘记了吧？
能再跟我说一次么？
读过本尼迪克特的书么？
读过他的《菊与刀》，听说美国人就是通过那本书来了解日本的。
本尼迪克特说‘大义’是日本人的最高准则，为了大义，可以背叛可以杀戮也可以欺骗，只要这个人是遵从大义的，那么天下人都无法否定他。我想本尼迪克特所谓的大义，就是你所说的正义吧？
是，所谓大义，就是超乎个人之上的正义，绝对的正义。
真遗憾，作为你的老师，我并不认可你的大义。这世界上根本没有什么正义能够超乎个人之上，对有的人来说，复仇就是正义，对另一些人来说，保护才是正义。如果在你心里弟弟的幸福才是最重要的，那他就是你的正义，你可以为了他与天下为敌。你觉得你为正义支付了代价，你觉得痛苦，因为你所遵从的正义并不是你自己心里真正想要的东西。你遵从的是别人教给你的‘大义’，而不是你自己的心。
对校长您来说，复仇就是正义吧？
是，所以如果有一天我为复仇而死，我不会痛苦，只会觉得遗憾，遗憾我还没来得及把刀刺进黑王的心脏。
这么多年的奋斗，就只是为了复仇么？您是卡塞尔学院的校长，是这个世界上不多的、有能力贯彻正义的人，可您只是想要对龙族复仇。如果您不是这样的一个复仇者，也许我们早就能坐下来说话了。
很抱歉让你失望了，但我真的没想过什么正义，我不择手段地想要毁灭龙族，只是因为它们夺走了我最珍贵的朋友。以蛇岐八家的情报网，想必已经把我的往事研究得很透彻了吧？
从英格兰约克郡，那座名叫哈罗盖特的小城市开始，直到今天的卡塞尔学院院长，您的履历我可以背出来。
如果说普通人的人生分为春夏秋冬的话，我的人生就只有冬夏两季。在遇见梅涅克·卡塞尔之前，我举目无亲，这个世界上没有值得我珍视的人，我仇恨着一切，只想用自己的能力摆脱贫困和孤独，我活在彻头彻尾的寒冬中。加入狮心会之后，我骤然迎来了夏季，那几年我的生活充满了阳光，我有了好朋友，赢得了尊重，有了奋斗的目标，心怀未来。但是龙族毁掉了这一切，在那个初夏的夜里，我是唯一的幸存者，失去了所有朋友，连带着光荣和梦想。我再度踏入了寒冬，从此再没有走出来。我并不是什么伟人，我跟年轻人一样需要朋友和温暖，如果有朋友和温暖，我可以庸庸碌碌地活下去，但龙族剥夺了我庸庸碌碌活下去的机会。时隔那么多年，我仍然能记起那种失去朋友再度陷入孤独的痛苦，唯一能抚平这种痛苦的办法，就是复仇。很多人会轻易地说出宽恕二字，只是因为他们并不懂仇恨。
只为了仇恨而活着，不会觉得自己的人生可怜么？
人一生能有多久，能拥有多少东西？而我所拥有的一切，都在那个初夏的夜晚失去了，这就是我的人生。我不能平静地踏入坟墓，我只能咆哮着死去。
大家都是普通人，这些年爱也爱得乱七八糟的，恨也恨得乱七八糟的，可那又有什么办法呢？
我们每个人都是为了自己而活着。所谓绝对的正义，只是人们用来粉饰仇恨和渴望的名词。如果你真的相信那种东西，那你真是太幼稚了。
多年之后，再听您的教诲真好。
从这一刻开始，控制权已经移交到卡塞尔学院手里了，你好好休息吧，希望我们都能看见明天的太阳升起。
天谴对么？那件武器真的能把神彻底毁灭？
没人知道，那种武器可能从来没有被动用过，我没法预言它的效果，但那是我们目前唯一有效的武器。总之这件事跟你没有关系了，我知道你并不希望神复活，曾经竭尽全力阻止，但你已经失败了。
你始终都没有摆脱往事的阴影，你的血统再强，可你的心是弱的。

神

大家长，开车离开已经不现实了，我已经呼叫了直升机，他们很快就会赶到，请您务必稍作等待！
快走吧，我记得你已经结婚了，还有个女儿对不对？你有父亲的责任，你留在我这里没用了。

爱
去神社。

绘梨衣还好么？
上杉家主在后殿等候大家长。我这就带大家长过去。
不用，把事情安排好了我去跟她见面，现在大家都坐下。
把我下面说的话记录下来，我是蛇岐八家的第七十四代大家长源稚生，愧对家族的先辈，未能守护好同胞，令家族和日本遭遇灭顶之灾，犯下了不可饶恕的错误。从明天早晨开始，我将把大家长的所有权力移交给樱井家家主樱井七海女士，樱井七海为第七十五代大家长。在我之后，家族成员应当秉承祖先的训示，切忌不可为了力量和权位而追求龙类之身，那是必将覆灭的道路，违反那条禁令的人，家族中的一切人皆有权讨伐之。在确保不会危害无辜者的情况下，黑狱中的‘鬼’应得到良好的照顾。每个鬼都流着家族的血，我们善待他们，他们就会与我们在一起，我们把他们遗弃在荒野，他们就会报复我们……
写好了么？
把这封信保存好，转交给樱井七海女士。你们准备好了么？
神官共计27人，已经按照大家长的意思做好了准备。
明天我就不是大家长了，在我守望这个家族的最后一刻，我请求诸位和我一起奔赴战场，此刻的蛇岐八家就只有我们这28个男人，我们便是蛇岐八家。拜托了！
我们将追随大家长，作为大家长的矛，作为大家长的铠。
很好。我去看看绘梨衣，命令直升机做好准备，五分钟后出发。

地狱变
哥哥，外面怎么了？
非常糟糕，真是糟透了。所以哥哥会很忙，要赶着去解决麻烦，绘梨衣要听话。
换件衣服吧。
哥哥
绘梨衣穿这件裙子真漂亮，我喜欢这样的绘梨衣。我一直都错了，你应该有自己的人生，像普通女孩那样喜欢什么人，跟他出去撒野，为他难过也为他开心。这样才算真正地活过，哪怕只有几年也好，那才是我们活过的证据。我很感谢路明非，可惜不能当面向他道谢了。
从今晚开始，你的名字不再是上杉绘梨衣，你跟蛇岐八家也没有任何关系了，任何人问起都不要说出自己的原名，你的新名字在那本护照上，记住了么？
绘梨衣真乖。其实这些年我为你做的事情真的不多，还不如那一个星期里路明非为你做的。我总是把你当作弟弟的替代品，照顾着你就好像我还是个称职的哥哥，我真是个傻瓜……
真想再有点时间和你打一局街霸啊。

给我接昂热校长。

坐标输入完毕，天谴系统完成自检，当天巡者到达东京上空的时候，达摩克利斯之剑就可以释放。到时候将有14枚卫星负责为它矫正轨道，各种可能导致轨道偏移的情况，包括风速、云层和地球磁场的偏转都在考虑之中，那根铁棍将准确地命中红井，冲击波影响的范围是直径3.4公里的圆。周围都是荒山，预计不会有无辜的死伤者，除了红井里的人。距离天巡者抵达东京上空还剩54分钟。
妈妈我好害怕校长这个王八蛋居然阴我们我嘞个去我还没有宗教信仰现在就要死了能不能给我推荐个宗教信一信掐死那个畸形的神让它知道被科学凌辱的滋味连它妈妈也不能放过
要确保精度，如果你把它投放在东京市内，伤亡是以百万计的。
虽说那件武器是加图索家设计的，但在装备部的手里它的效力会得到200%的发挥。我们会让那根铁棍子笔直地落进红井里，以那种冲击波的强度，没有任何生物能够幸免！
那么现在只剩下一个问题了，当达摩克利斯之剑落下的时候，神还在不在那里。刺蛇，你们距离红井还有多远？
刺蛇报告，正在全速飞行，到达红井还需大约3分钟。
把图像投影到大屏幕上！

湿婆业舞
刺蛇报告！前方出现积雪！刺蛇报告！前方出现积雪！
不……那不是雪！那是……类似蜘蛛丝的东西！
你……你是谁？你怎么上来的？

天巡者

校长，大家长打来电话，请您务必听一下。
校长，此时此刻我想您已经明白了天谴的弱点。它用近地轨道上的卫星来发射，运行在那种轨道上的卫星围绕地球转一圈大约是90分钟，也就是说你们无法决定发射的时间。整个关东支部会在一夜之间背叛，猛鬼众的人必然已经渗透到了蛇岐八家内部，您和我知道天谴这种武器的时候，猛鬼众也知道了。王将永远都领先我们一步，他不会把神留在那里，等着被天谴毁灭，在达摩克利斯之剑抵达之前，他们就会带着神离开红井。唯一的办法是，有人牺牲自己作为钉子，把神和王将都钉死在红井里，等待天谴的到来。
你已经在路上了？
是的，15分钟后我就能到达红井，今夜我还是蛇岐八家的大家长，我没有屈服，意味着蛇岐八家没有屈服。我知道在您的学生里我不算优秀的，我没有领会您的教导，做错了很多事，我也不像恺撒、楚子航和路明非那样有意思。我很喜欢他们，想过要跟他们交朋友，但是来不及了，请代我向他们问好。我得弥补我犯下的错误，希望这样能在您那里混到一个及格。
抱歉对你说了那样的话。
没什么，我去找您，就是想被您骂一顿。这个世界上能骂我的人，如今也只剩下您一个人。
关于大义的事情想明白了么？还是决定要为大义去赴死么？
校长，人能为正义支付多少的代价呢？

闻一闻吧，这分娩般的气息，这才是生命诞生的气息！那伟大的生命正在醒来，这一日撒旦从地狱重返人间，它将用火焰清洗这个腐烂见骨的世界，新的世界将浴火重生。
神已经苏醒，现在借用一下你珍贵的血，对新生的神献上敬意。
声纳检测到大型物体上浮！
让我们恭迎神的归来！
它迫不及待了，让我们给它一些挑战，看看神到底有多强！开启水轮机！
棒极了！棒极了！看呐，它是可以改变规则的东西，水流是无法束缚它的！让我们给它更多的挑战！

太美了！太美了！就是这种力量！这就是改变世界的力量！

10、9、8、7……

八岐……大蛇！
神啊！
继续！继续！让我看看究极的生物能做到什么样的地步！
真棒！就该这样！俗世的武器怎么能伤害神的身体？
成功了！捕获它了！
捕获了它？这么轻易就能捕获神？错了，错得太多了！它还带着剑啊，那柄足以斩开世界的剑！

天丛云，天丛云！
天丛云

见鬼！两次爆发之间的间隔这么短？
从这种状态看，那东西已经彻底苏醒，就看稚生能否趁它刚刚苏醒还虚弱的时候控制住它。
报告天巡者的位置？
35分钟！还有35分钟天巡者到达东京上空！还有35分钟可以释放天谴！
让直升机准备！带我去红井！
这是我要继任校长的节奏？
凭借稚生就想把神钉死在红井里是很难的，那口井里不仅有神，必然还有王将和风间琉璃。他是皇，但是那些人的血统都不在皇之下。这种事情还是我去做比较好吧？
校长，还没到你急着去送死的时候……看起来我们要看第二战线了。
第二战线？
东京都气象局在东京湾上投放了几百个浮标，这些浮标都带有红外线摄像机和GPS定位系统，用来监视潮汐。海啸让90%的浮标失去了作用，但还有10%能工作，这是几分钟前在东京湾海面上拍摄到的画面。
位置！位置在哪里？
几分钟前距离东京还有34公里，以它们的速度，我想现在可能只剩下32公里左右了。我的意思是……那些东西正在逼近东京。
数量大概有多少？
我试着扫描了东京湾，把噪音过滤掉之后得到了这张图。亮绿色的部分代表着尸守。
我问的是数量。
数不清，那一小片亮绿色是很多光点重叠在一起的结果，我可以试着形容一下，如果每个人都是一个绿色光点，那一片大概是整个银座购物区被人塞满的模样。
尸守群不是在高天原沉陷的时候全部被清除了么？怎么还会有这么多的尸守？
不知道，比较可能的情况是，随着高天原一起陷入海底的还有其他城市，只不过那些陆块在沉没过程中分裂了。按照古裔的传统，死去的族人都会被制成类似木乃伊的尸守来守卫城市，现在它们全都苏醒过来了。它们来朝圣了。
朝圣？这里又不是耶路撒冷！
它们是凭着生前的直觉去朝觐那位刚刚苏醒的神。动物界中有类似的行为，神在苏醒的时候释放了大量的信息素，信息素随着地下河进入大海，唤醒了深海中的尸守。这跟蚁群的行为模式很相似，蚁后准备生育的时候，蚁巢中有生育能力的公蚁都会聚集到它的身边。这是一种本能，完全不受意志的控制。神要吸引这些东西向它靠近也是本能，它现在急切地需要进食，那是个超级掠食者。现在我们可以肯定，神已经苏醒！
它们要靠近神就必然经过东京。
必须想办法阻挡它们，尸守潮从闹市区过境，后果不堪设想。
实在不行就只有调用冲绳的航母战斗群了，但这样的话我们必须对美国政府公布龙族的秘密。上次的事情过去之后，他们已经加强了对火控系统的管理，我们没法突破他们的防火墙。
没法想象把龙族秘密对外公布的结果，下一次G20峰会上首脑们讨论如何和平利用龙族遗产的问题？不，他们会为竞争那巨大的权力而开战，这几乎是毫无疑问的，死的人会比东京毁灭更多。
如果尸守群能够集中一些的话，我想我还有办法。还记得精炼硫磺炸弹么？我们准备用来摧毁胚胎的武器，其中的一枚装载在迪里亚斯特号上了，还有一枚留在东京备用。它一旦爆炸，释放的精炼硫磺能够扩散到直径一平方公里的海域，这种程度的爆炸未必能够杀死神，但对尸守群还是有效的。唯一问题是我们必须想办法让它们集中在一个直径一公里的圆里面。
怎么投放那颗弹头？
来不及把它安装在导弹上了，只能用直升机送过去，你们手动设置，人工引爆。
需要多少时间才能把弹头运过去？
差不多30分钟，也就是说天谴释放的时候，硫磺炸弹也差不多可以引爆了。
去准备你的硫磺炸弹，我会为你争取30分钟的时间，还有把那些东西都集中在一个直径一公里的圆内。通知直升机准备，恺撒和楚子航跟着我，这里的全部指挥权移交给副校长，包括Eva的指挥权。
没问题，放心吧，有我在绝对没问题！
别喝了，天谴投歪了的话，东京会被摧毁的。
放心吧！我什么时候喝酒误过事？而且Eva已经输入了坐标不是么？
我并不是怕你弄错了坐标，我是怕你这个疯子喝多了，开心起来故意把东京给炸了。疯子你如实地告诉我，你不会真的炸了东京吧？
好吧……这一次不炸。
校长，外面有名叫上杉越的人求见。
好极了！我竟然忘记了东京市里还有这种怪物在！请他进来。
你能搞到离开东京的机票么？我看见你上广告大屏发寻人启事了，你已经接管了东京对不对？我要一张离开东京的机票！
你们都出去一下，我和上杉先生说两句话。
神苏醒了，对么？
你是蛇岐八家的前任大家长，你曾经是负责防御它的人，你应该比我清楚。
帮帮忙，我只想要一张机票。
成田机场已经再度开启，我们尽可能地放飞机离开东京，但每架飞机都是满员，机场那边人山人海。我又不是航空公司，机票的事情你找我没用。
可现在东京掌握在你们手里，想想办法朋友，哪怕你把我塞在行李舱里呢！我就想离开东京。
这个城市要死了！你是这个世界上不多的能救它的人！可你来找我不是帮忙，而是要求我给你搞一张机票！你不是信教么？上帝不会谴责你这种懦夫么？
神一旦苏醒，就绝没有人能阻止它！唯一能杀死它的办法就是趁它还没苏醒的时候，你们已经错过那个机会了！从须佐之男到天照和月读，一代代的人努力过，牺牲一切也不过是把它埋葬在大海深处，可它还是活着回来了！
只要是活的东西，都能杀死，神也不例外！
好好好，我说不过你，你是人类的未来，我是人类的逃兵，你或者上帝，谁鄙视我都没问题。可我只想要一张飞机票，我这辈子都没求过你对么？这是我唯一的请求，我想搞一张去法国的机票，求你！
见鬼！这个时候你想逃回法国？要是想回法国你早就该回去，要是想保护东京这时候就该留下来。你真像你自己说的那样，你把什么都弄砸了，你既不属于日本也不属于法国，两个国家都会以你为耻！
这是我的体检报告，我已经活不了多久了。我确实是皇，可我不是你那种怪物，我已经是个老人了，我早已不是年轻时的那个怪物了，我是个老得快死的老怪物。
我早该死了，可皇血还支撑着我苟延残喘，每晚我都听见死神来敲门，已经听了三十年。我只剩下一个梦想，就是回法国去看看，看看妈妈当年待过的修道院，在那里死去，举行葬礼，躺在棺材里听他们给我唱安魂弥撒。我不是不想离开东京，我是不敢，我离开法国太久了，我已经不懂那里了，我在那里的朋友都死了，我怕我真的回了法国会失望。但我一直在攒钱，我攒够了一笔能在里昂买个小住所的钱。我得走，我再不回去看看法国，我就连失望的机会都没有了。
多年之前你为了日本来刺杀我，今天你却想丢下这个国家逃走？看来我真是忽略了时间的效力，我们都老了，你老成了一个浑蛋。
我凭什么为日本牺牲呢？我已经为这个国家牺牲过一次了，还不够么？我只有一半的日本血统，我本该在法国平平安安地过完这一生，是那些日本人用好听的谎言哄我来日本。下了船我才发现，这里没有我的任何亲人，连老爹都过世了！那些日本人只是看中了我的血统，他们给我选择了好几个妻子，只是想把我变成和老爹一样的生育工具！他们还抽取我的基因样本送去德国研究，如果能用试管婴儿技术造出新的皇来，他们会毫不犹豫地放弃我！

昂热，帮帮忙，我不是个英雄，我只是个普通人。我这辈子努力去做的事情都做错了，你就放过我这样的废物好么？我帮不上你的，你是疯子是狂徒，你可以为了达成目标而不择手段。我没有你那种勇气。
在你看来，我那么差劲么？
当年你要文身，我给你选了那幅‘诸界之暴恶’，因为在我眼里你就是个浑蛋啊。可是我们的敌人是龙类，跟那种暴君一样的生物作战就需要你这种浑蛋。大家谁也没有慈悲心，谁慈悲谁就被杀，血流成河你们也不后悔，所以你和龙族是相配的对手。可我真的不是，我是个法国二百五，我年轻的时候很想过花花公子的生活，在不同的漂亮姑娘床上打滚，我现在只想过平静的生活，在死前抓住那么一点点小温馨。
我跟你是朋友，但我们不是一路人，所以年轻的时候我比你帅，现在你还是那么风度翩翩我却成了平庸的拉面师傅，女孩子只会在想跟我要打折的时候才会给我抛几个媚眼……我……
够了！我没时间听你啰嗦！
我也没有飞机票。这个时候每班飞机上都挤满了人，你想上去，就得把一个人挤下来，没人有权这么做，我要是这么做我就是个浑蛋。
但我有一架飞机，一架湾流，停在成田机场！跟我走！我让直升机送你去机场！
那是你的私人飞机么……那你……那你自己怎么办？
我是个只为复仇活着的男人，去死也无所谓。从某种意义上来说，你还喜欢女人、喜欢小温馨，你的生活比我的有意思，就把死的机会留给狂徒吧，反正死是狂徒应得的结局。
十分钟就够你到达成田机场了，我会让飞行员发动了飞机等你，如果还有机会见面的话我有些事要跟你说，但现在，抓紧时间逃命吧！Go！Go！Go！
我们乘坐六号机。
校长是准备在海萤人工岛狙击尸守潮吧？我看过地图了，尸守潮要到达东京必须经过海萤人工岛，那里是最后防线。
只有三个人不知道守不守得住，应该是三个航母编队去守更好吧。
我们期待您的凯旋！
给我看一下你的机枪。

我相信没有退路的时候人会格外英勇，先生们，期待你们的背水一战。
跟校长相比你们还是太嫩，这种小花招瞒得过他么？

还愣着干什么？都行动起来！干掉那个王八蛋！
是说校长么？我这就去看看能不能搞到什么防空导弹。
混账！校长虽然是个王八蛋，可现在干掉校长我们也逃不出去！我是说神那个王八蛋！
好整以暇方便的话去帮我拿两罐啤酒，我的龙舌兰被校长拿走了，顺带帮我看看有没有可以挡雨的东西。
各位市民请注意，各位市民请注意，海啸入侵已经暂停，但是暴雨仍在继续，市区东面仍然处于淹水的状态。请诸位市民选择合适的交通工具撤往市区西部，受伤的市民请前往附近的避难所寻求救援。东京都政府宣布本市进入自然灾害紧急状态，目前所有港口都已经关闭，机场处在人流过度饱和的状态，请市民们不要贸然前往机场，道路严重堵塞，请尽可能不要开车避难。除了救灾和警察机构，政府机构和营业机构在紧急状态结束之前都将停止工作。谢谢市民们的配合，东京都知事小钱形平次和各机构行政长官感谢大家。

还想要啤酒。
实在买不到了，你们带来的酒已经喝完了，便利店全都关门了，自动贩卖机也被买空了。那些对逃生已经绝望的人都在喝酒等死。
那找个漂亮姑娘来陪着聊天吧，在这种世界毁灭的时候，没个妞陪着不是太可惜了么？
漂亮姑娘已经准备完毕，现在投射出来。
这么深的水，鲸鱼都能游进这座城市里来了。
神的诞生，以万民的生命为祭祀吧？
说得真轻松，你的本体在美国，东京沉掉或者日本沉掉对你都不算什么，考虑一下你亲爱的导师好么？我还在东京呢。
可您并不怕死啊，佛拉梅尔导师，我想在您的心里，这座城市就要沉没这件事其实是很好玩的。您自己也说过不是么，活了那么久，最想体验的事情其实只剩下一件，就是死亡。
月亮捕手咖喱雄鸡
我是很想死一次看看，我是说那种真实的死亡，死了就再也不会醒来的那种。可我还有儿子啊，我死了我儿子会很难过吧？你说他那么大年纪了还没有家庭，又是个秃顶，我真的很担心他的将来。他就快过生日了，我给他买了三米高的维尼熊当礼物。
佛拉梅尔导师，曼施坦因教授已经三十九岁了，我想他不会再喜欢巨人版维尼熊这种礼物。
一个不喜欢维尼熊、在学院里当风纪委员会主任的儿子，真是不萌啊。知道我召唤你的意思吧？给我把那个锁定的坐标抹掉。
可您已经答应了校长不会往东京里面扔达摩克利斯之剑。
我骗他玩玩的。Eva，你比其他人知道的都多，你清楚神是不能被允许活在这个世界上的，因为它最终会成为新的白王。所以我要跟踪神的位置来释放天谴，如果源稚生没能把神留在红井里，那么神走到哪里我就往哪里扔达摩克里斯之剑。
如果神在东京市内呢？
那就对准东京市内扔，配合导航，这对你不难吧？
天谴降临在东京的结果是毁灭一个区。用一个区的人命作为代价来拯救世界，这样做在人工智能的逻辑中是合理的。
居然用这种草菅人命的口气说话。
因为导师是草菅人命的导师啊。在我还是人类的时候，这种巨大的牺牲我是无论如何也没法狠下心来的吧？
对了，路明非还没有找到么？那小家伙不是校长的屠龙吉祥物么？
面对白王，什么吉祥物都不管用了吧？当天谴登场的时候，人类和龙类的战争已经进入了一个全新的领域。

嘀嗒
小怪兽
小怪兽Sakura

小怪兽
Sakura在哪里？
你是绘梨衣？你在哪里？
我在去机场的路上，我要坐飞机去韩国。
视频一下我才相信。

你走的时候不是没带手机么？
可是Sakura放在箱子里寄给我了。
Sakura在哪里？我去找你，我很害怕。
我很害怕
别怕别怕，自然灾害而已，这叫海啸，你没听说过海啸么？
我知道海啸，我不怕海啸，我怕什么东西，我听见它的叫声了。我很害怕，Sakura你在哪里？我去接你，我们一起去韩国。
哥哥
你先走，我这边很安全。我在避难所躲着呢，外面水很大，不过到了避难所就好了，这里还有人发热毛巾和饮料。

那Sakura会来韩国找我么？
也许吧，我还没买到飞机票，等我买到飞机票我看看能飞到哪里去，落地了再说。
Sakura会飞到美国去么？美国和韩国近么？
不远，但都是山路，不太好走。
是Sakura带我去看过的那种山么？
不是，是太行山、大别山和昆仑山，都是很高的大山，其中最难爬的是五指山。

那Sakura要多久才能来找我？
短则三月迟则半年，海棠花开的时候，我一定去找你！
韩国有海棠花么？
有的，韩国遍地都是海棠花，人家都管韩国叫海棠花之国。韩国首都叫首尔，首尔市中心有世界上最大的海棠花树，每年都在那里举办海棠花节。
那我们是在海棠树那里见面么？
好啊，那就海棠花树那里吧。那里的冰淇淋很好吃，你一次买两个，我要是去了我就帮你吃一个，我要是不去就都归你。
Sakura，你也害怕么？
我不怕，我习惯了，这种场面我也不是没见过。
海啸会把韩国也淹掉么？把韩国淹掉就没有海棠花树了。

Sakura！Sakura！
他还活着，我学过一点急救，我来试试。

Sakura一个人被困在这里，一定是给吓坏了。
体温还算正常，可能是在水中窒息了，也许胃里还有积水。
脉搏呢？
脉搏也正常，心率很稳定。我给他做人工呼吸试试。
你做这个不行的。这事儿需要专家来做。
你么？如果大明星青木小姐不介意的话，我很愿意把这个机会让给你。
我们需要个肺活量大的。藤原堪助！
客人有什么吩咐？
你的肺活量是多少？
八升半。
这就是我所谓的专家，捏住鼻子往他肺里吹气，吹到你没气为止，现在开始！
我错了我错了！对不起对不起！
装睡？这种把戏想骗过我？
原来是一个人躲在这里偷酒喝！等着我们被怪物吃光！

我……我也能喝点酒么？
很抱歉，非常时期，没法给您提供完整的酒水单，眼下只有McAllen威士忌、白州威士忌、拿破仑COGNAC和霞烧酒，各式清酒倒是很丰富的，请问您想来一杯什么？
拿破仑COGNAC，double。
加冰饮用么？加一点冰块口感更佳哦！
一块冰。

不能出去，所有通道都被封锁了……怪物好像在吃人。
各位亲爱的女士，情况似乎正在好转，水位正在下降，外面有警视厅的救生艇赶来，他们正在打击那些趁着灾害抢劫的黑道，我们安心地等待救援，请不要发出太大的声音，那些畸形的怪物似乎还没有清理干净。

那种怪物一定是政府生物实验的样本！这帮混账！等着我在国会砍掉他们所有的经费！

Sakura你没事吧？
局面不乐观。
我托道上的朋友搞的进口货，军用版本，现在的情形下只有靠你和我了。
店长，我们不是健康向上的女性减压会所么？你怎么带着军用武器？
别蒙我，你难道不会用？我看情况不妙，觉得还是随身带着家伙比较保险。
店长你很专业啊！
退役前是日本海上自卫队三等海尉，今天请你多多关照了。好歹找到你，我可算放心了。
Sakura你是在等待机会吧？说吧，要我怎么配合你？我没问题，藤原勘助也用得上！老板娘说了，你是光你是电，你是救世主！
我也不知道你们是什么人，但我看得出你们是来自某个神秘的组织吧？ Basara King和右京都不在这里，就只能拜托你了小樱花！我们怎么样都不要紧，不能连累了客人啊。
店长……如果说我们那个组织是座山的话……山中不是只有狮子老虎的，也有兔子、猴子这类不太能打的小动物……
Sakura你太谦虚了，说实话我觉得三个人里你才是绝顶的美男子，你没有右京和Basara King那么受欢迎是因为你没有打开自己。老板娘说你释放自己就会比Basara King和右京更厉害！
店长你能摸着良心说这话么？
千真万确，我当初一眼就看中了Sakura你！
你按错了，你按成右胸了，你心脏右偏么？
店长你别逗我了，你说这话你自己也不信对不对？我要是真有本事我就跟你一起杀出一条血路，但我真的没那个本事，你当初一眼看中的是师兄和老大，你看得很准，可惜现在留在这里的不是他们两个。

Sakura你还在么？我还没有到机场，路上很颠簸，我有点头晕。
我在韩国的名字叫金熙媛，护照号码GM8701982。
哥哥说我会住在韩国江南区的一个公寓里，地址是205-8 Nonhyeon-Dong, Kangnam-Gu, Seoul, South Korea。
Sakura你还在么？Sakura跟我说话好不好？
Sakura我觉得冷，我能听见那东西的吼声，它好像在跟我说话。

可惜啊，只差一步，终究还不是龙中的王者，只是继承了白王遗产的怪物。
继承了白王遗产的怪物就这么强大，真正的白王该是何等可怕的生物啊。
它只得到了白王的身躯，却未能拥有白王的意志。不过如果它是完整的白王，我们也不可能捕获它。现在，让我们从它体内找到白王的遗产——圣骸！开始切割！
您竟然能够研究出对龙类有用的药剂！
因为我曾拥有一条活的个体用来做研究。当年我打开那个位于北极圈内的神秘洞穴时，那伟大的生物已经被疯狂的动物撕咬得只剩半个身体了，但仍未死去。我在它身上试用了我能找到的几乎所有化学试剂，最终它无法忍受那些药剂而死，但我已经了解了龙类的生物学属性和结构，成了这个世界上最了解龙的人。
伟大的达尔文在他的《物种起源》里阐述了弱肉强食的真理，曾经你们都是弱者，在食物链中苦苦挣扎也难免沦为食物，但今天强弱将彻底颠倒，我们将完成伟大的进化！在我们面前，人类和古龙都是弱者！我们是新的龙族，我们将分享世界！

天丛云

圣骸！圣骸！那就是圣骸！

所有人后退！开枪！
靶场

天丛云

液氮！液氮！这就是圣骸的真面目！它是寄生生物啊！

你看它，多美啊！何等完美的进化方式！在被黑王处决之前，它主动地进化出寄生形态的生命！它用这种方式延续着自己的存在！
如……如果神是寄生虫……那它怎么帮助我们进化？
光是找到寄生者还不够，还得为它找到宿主和食物。这个世界上只有极少数的适格者能被神寄生，譬如伊邪那岐和须佐之男，可惜古裔们不懂这种寄生的伟大意义，在神彻底进化为新的白王之前就杀死了它。能够赐予我们进化道路的不是这种形态的神，而是进化完成之后的白王！我们将看见新的王登上王座，开启世界的新篇章！

哥哥！哥哥！你来看我啦？你是来参加我的毕业典礼么？
又或者……你是来参加我的登基大典？用你的血，为我的法衣染上祭礼的红？
王权
来吧！来用你的正义压垮我吧！这么多年你不是一直在这么做么？
大家长，剩下的时间不多了，在您的领域中，这架直升机支持不了很久。
稚女，你真的想要登上王座么？你记得我给你讲的那个故事么？那个从石头里蹦出来的猴王，他是天赋的战神，后来打翻了天界的宫殿，和诸神恶战。我说那个猴王多么强大多么威武，你却说他该有多孤独啊。他是天生的英雄，可是这个世界上都没有跟他一样的人。王不就是那种孤独的东西么？我记得你小时候最怕孤独。

哥哥你在说什么啊？什么猴王？我已经忘记了！我们已经长大了对不对？我们的刀上都沾过很多人的血！我们不纯洁了对不对？我们还有什么资格凑在一起说童话呢？
皇血是被诅咒的东西，不该留存在这个世界上。你和我是皇血最后的继承人，如果我们死了，宿命就会终结对不对？再也没有人能用圣骸完成最终的进化，所有的野心也都被终结。
哥哥我听不清，哥哥我听不清。我只听见风中有魔鬼在念着《圣经》！
稚女，我是来邀请你和我一起去远行的。远到……黄泉！
王权

来啊！哥哥，就像在中学剑道馆里的时候，对不对？你总是最强的，你总是用两把竹刀，你打败所有人，你是希卡利奥特曼！又有小时候的感觉了对不对？
刹那
来啊哥哥！我们再来玩勇敢者的游戏！看谁先害怕了退缩！只有真正的男子汉能坚持到最后对不对？你不是要跟我一起去黄泉么？我很期待那场旅行！
源稚女

那么悲哀的末日啊，绵延数千年的家族，日本的守护者，就这样结束了自己的使命。从此世界上，再没有名为‘皇’的东西。
但也好，原本就是不合时宜的东西。

龙血！你……你用了龙血？！
是啊，作为皇，我是杀不死你的，但是作为鬼，我可以超越皇的极限。我这一生都是斩鬼人，却直到这一刻才明白，为什么那些鬼渴望着力量。
当你所处已经是无边的黑暗，你又怎能不飞蛾扑火？

你的老师死了，不介意么？
死了不是很好么？在我的感觉里他早就该死了。现在终于没有人吵个不停了，只剩我们俩了，这个故事的结束，就该只剩我们俩，对不对？
是啊，我来这里就是要见你。
可是看看你现在的样子，你和我有什么区别？当年你要杀我，因为我是鬼，现在你自己也变成鬼了，这就是橘政宗留给你的礼物么？
是啊，也许是我这辈子收到的……最好的礼物。
神切

礼

上杉越先生么？我是成田机场的海关官员绫小路熏。虽然您是搭乘私人飞机，但是也必须走海关和安检程序，请跟我来，我带您从贵宾通道清关！
谢谢。
快点！局面随时都可能失控，到那个时候贵宾通道就没用了。

您……您的护照是昭和年间办的！这样的护照已经能进博物馆了啊！我这里查不到您的护照号！

那我把我的机票让给噜噜。

到机场了么？
到了到了，我在海关办通关手续。谢谢……谢谢你昂热，我知道我让你失望了。
失望个屁，我对你本来也没抱什么希望。我有件事，本想离开日本了再跟你说，不过想了想，还是现在告诉你吧。根据我们的情报，你可能有两个儿子！
你没听错，你有两个儿子，就在东京，但你们彼此都不知道对方。
是……由衣生的么？
由衣？
不是由衣生的？那是……千代子？
千代子又是什么东西？
那……多鹤？富枝？总不会是芳子吧？
你这个老王八蛋！你这些年不是号称过着禁欲的孤独生活么？不是号称宁死不结婚就是不要生下带皇血的后代么？由衣是怎么回事？千代子是怎么回事？多鹤、富枝、芳子又是哪里冒出来的？是你跳老年交谊舞的舞伴么？是你厨师训练班的老同学么？还是你在歌舞伎町找的廉价老女人？你不是全身器官衰退么？肾功能怎么没衰退呢？
喂！不要侮辱我的朋友！都是有正经工作的女性！
什么正经工作？勾引拉面厨子的正经工作么？
居酒屋老板娘……喂喂！我可没有骗你，我是说我这些年过着孤独的生活，可孤独的男人不都该去居酒屋排解排解么？我都有用避孕措施……你刚才说我有儿子，我有儿子？
只是猜测，不过可能性很大……
他们……他们的名字……告诉我他们的名字！他们长得像我么？他们过得好么？还有……他们的妈妈到底是谁？
儿子

喂喂！昂热！昂热！

我听说加图索家制成了焚烧之血，必要的时候别不舍得用。
我手里只有两发，要是有两百发还有点希望。这种情况下校长您还是决定试试？
开什么玩笑？源稚生说要变成钉子把神钉死在红井里，我没法钉死尸守潮，还算是卡塞尔学院的校长么？
倒不是质疑校长您作为亡命之徒的勇气，只是这种情况下我们阻击尸守潮的任务已经算是失败了吧？
把你的猎刀借给我。

校长，看起来它们觉得您很好吃……S
是的，这件事不要对任何人说。我也不清楚这是为什么，但我的鲜血对于死侍有着致命的诱惑力。我试着研究过我自己的血液，但是没有什么结论。
这世界上怪物还真多啊。好吧，现在我们吸引住它们了，我们该怎么办？
在它们疯狂之前，进岸基作战平台里去！

当年斯巴达国王列奥尼达带领300勇士在温泉关面对波斯国王薛西斯的50万人时，就是这种感受吧？
是啊是啊，我整个人都斯巴达了。真没想到情况这么糟糕，早知道就不来了。

我……我我……我说东京都政府已经在组织救援了可以么？就说请大家放心救援很快就会到来？我还能说点什么别的么？救援很快就会来这种话听着很虚啊，民众能相信么？

确实还不够，得有些针对性。对抗灾害我们确实做不到什么，但城里现在有黑帮趁火打劫，斥责黑帮的行为，转移民众的注意力也许是个办法。
那个黑帮叫什么来着？
猛鬼众，他们的首领被称作王将。
你看这样怎么样……在东京遭遇史无前例的大灾此刻，一切趁火打劫的暴力行为都被视为对国家的犯罪，我郑重地警告猛鬼众及其首领王将，你们的罪行将面临法律的制裁！正义也许会晚到，但是迟早会到！你们有胆量抢劫和杀害民众，你们有胆量来找我么？我是东京都知事小钱形平次！我现在的办公室在东京都气象局大楼！我在休息室等你们！我再拍拍桌子、瞪瞪眼睛，民众也许会觉得比较有力度？
我们眼下的地址还是不要说了吧……他们没准真的会来，这可不是普通的黑帮，是地道的疯子。
那……我说让他们等着小钱形平次亲自登门拜访？
义愤填膺并没有错，威胁暴力分子也没错，就是还缺点震撼灵魂的东西。
什么才是震撼灵魂的东西呢？
光子？光子么？光子别怕是爸爸，快点躲到高的地方去，千万别站在外面……

都当上知事了，却连女儿都保护不了。秀一你说得对，我不能只是作秀，我得说些能震撼灵魂的话，我想现在东京城里像我一样的父亲不止一个吧？我感觉到市民们的心了，开始直播吧，我没问题的。

在这个灾难的夜晚，我，小钱形平次和大家一起，为了东京而努力。
我非常理解在这个时刻市民们的无奈，我也很无奈，我有一个女儿光子，她今年十八岁了，很胆小，还留在家里等我。我的妻子过世很早，只有我们父女相依为命。
强气
但我还是决定在这里坐镇，为东京的安危一搏，和我一起作战的还有整栋楼的技术人员和东京都气象局的各位官员，他们都选择留下。
说真的我很担心光子啊，她那么年轻，没见过很大的世面，还挺漂亮。我的家住在新宿区旁边，武装的黑道分子趁着灾难打劫，枪声连连，光子哪里见过那种事情呢？
强气我简直无法理解那些趁火打劫的人，你们……你们能够理解东京城里千千万万父亲的心么？
某位号称王将的先生，恐怖分子王将！听好了！我是怎么称呼你的？恐怖分子王将！你做得过分了！不要指望我小钱形平次会屈服在你的淫威下！也别想逃避法律的制裁！更别想跟我提条件！我发誓要把你送上绞刑架！亲手绞断你的脖子！
这个时候还有人关心一下民众么？那些平时道貌岸然的政党领袖，自己坐着私人飞机逃走，用政治生命来要挟我让我留下！事到如今我还会在乎政治生命么？别他妈的小看我！我告诉你们这些老东西！从政那么多年来，我一直在你们的威压下过活！各大财团的要求我得满足！党内干部要求我加工资！我像狗一样舔你们的脚丫！告诉你们！我已经厌倦政治了！但我还是要留下来，为什么？我的光子还在东京，我没有飞机送她走，那我也不走！还有王将，我已经为你们设计好结局了！我要把你和你的同伙全部都吊死在东京塔上！赤身裸体地吊死在东京塔上！
掐掉！掐掉！
八嘎！八嘎！王将！来做男人的决斗！

时间零时间零
君焰
君焰

还杀得动下一轮么？
我想起你的结婚申请我还没批准，作为有未婚妻的人，不觉得后悔来这里么？
有点遗憾是真的，不过我妈妈对我说男人要做到每一天都过得不后悔。我觉得我还是做到了，不来才会后悔吧？这种大开杀戒的机会可不多。
说得挺好，早知道应该批准你的结婚申请，可那时候觉得你是个混小子来着。
这么说的话，如果有机会回学院我的申请会被批准咯？
你在这种时候问这种问题让我有种被趁火打劫的感觉。
什么东西？
我的私章，回去之后自己在申请书上盖章吧，把申请书交给副校长，他会帮你把剩下的事办好。转过身去。
七宗罪贪婪暴怒
不是吧？
看起来是。

帮我保存一下，在这里弄丢了可惜了。
校长你这是准备交待后事？
我可不是爱煽情的年轻人。虽然我不能肯定自己有绝对的胜算，但我还想活下去。我要做的只是挡住尸守群和那个大东西，你们要做的是设置炸弹，直升机来了！

别耽误我的时间！你们越快设置好炸弹，我的机会就越大。我活了那么多年，老朋友都死了，如果我死了都没人能记得他们了，他们就真的从这个世界上彻底消失了，所以我还不想死！
明白！

时间零
暴怒贪婪滑爽
剑圣二天一流

诸界之暴恶

这纯粹是消耗体力来换时间！他这样下去撑不住的！
别回头看！做好你的工作就行了！脏活儿有我来干！

阿贺，可惜没能让你看到这世上最快的居合！

暴怒

三度……暴血！

老家伙真是个疯子啊！
还有多久？
启动程式已经输入，正在测试，再有三分钟！不！两分半钟！

Liberavi animam meam.
我的灵魂已经被释放了
Mors ultima ratio!
吸噬之剑
但对你来说还不是时候。
死亡是终极的规律
你不是离开东京了么？
没死就快说！我儿子到底是谁？

我们要上飞机
上杉先生！赶快从贵宾通道走！支持不了多久的！

臣子朋友

三号跑道上有一架私人飞机，能坐十二个人，你可以带着你的嘟嘟上飞机。还有你！谢谢你们！我爱你们！

别只顾着喘气！快说！快跟我说说我儿子的情况！
你不是早就下定决心要斩断皇的血脉了么？听说自己有儿子难道不该觉得很失望么？
废话什么？快说快说！
就是你认为的冒牌货，蛇岐八家现任的大家长，他是个试管婴儿，你当初向德国人提供过基因样本。还有他的弟弟。

靠那点基因样本就能造出试管婴儿来？你确定你没搞错？
我也没有绝对的把握，不过如果我们还能从这个岛上逃出去，你大可以拉着他们去做亲子鉴定。亲子鉴定你懂么？在如今亲子鉴定总不算什么高技术了，花点钱任何机构都会告诉你他们是不是你儿子。
见鬼！我跑那么远的路来找你，你能告诉我的就这么些东西？你甚至没有一张照片能给我看一眼？

他们长得漂亮么？
很漂亮，哥哥要英俊一些，弟弟阴柔得像个女孩，但是都很漂亮。
他们固执么？
都很固执，固执到有点愚蠢的地步。
不会是两个傻小子吧？
不，他们都很聪明，可惜太聪明了，所以吃过不少的苦。
有女孩子喜欢他们么？
应该有很多吧，虽然是不同的风格，不过看起来都是女孩子会钟情的类型。
没准真是我的儿子呢，听起来很像我啊。

喂喂！还没有结束呢！我们能否离开这个鬼地方再继续讨论？
人形巨龙
唐样大刀
你从哪儿弄来这么多古刀？这些东西加起来的价值快超过你那块地了吧？
当年离家出走的时候洗劫了家族的刀剑博物馆，原本想着靠卖几把古刀就能过上凑合的生活了，谁知道买卖文物也是很麻烦的事，又怕被家族察觉，就一直藏到了今天。

这……这是言灵能做到的么？

时间零
让我稍微休息一下……
要我扛着你走么老东西？只差最后一段距离了，看你的学生们，他们就在前面。这种时候就算力气已经耗尽了也要从骨头里榨出力气来啊！

你先走……让我稍微休息一下。

浑蛋！我是来救你的啊！请你脑筋清楚一点！我是来救你的啊！你如果死了，我不是白来了么？
没错没错，我是来追问你我儿子的情况的，可我也是来救你的。这个逻辑很复杂，你要听我慢慢地讲么？
什么时候了……你还有兴趣跟我讲逻辑？
没办法啊，不当大家长后我的志向是当一个牧师，牧师当然要喋喋不休，牧师就是要给你这种迷途的羔羊讲人生的道理。原本我觉得啊，这个世界跟我已经没什么关系了，这个世界上没有我的亲人也没有我的朋友，跟我又有什么关系呢？我死以后哪怕洪水滔天。所以我当然不会留下来救东京，东京对我而言，是一座让我失望和痛苦的城市啊。但现在不一样了，东京城里有我的儿子们，所以这个世界跟我还是有关系的，所以我要来救你。
上杉牧师你的逻辑还是有点问题，我想再相信你是个法国人了。你那么在乎这个有你儿子的世界，就该去找你的儿子们，来这个岛上陪我一起送命，我又不是你儿子。
我当然知道你不是我儿子，我没你那么老的儿子。可是只有你才能拯救这个有我儿子的世界啊！
在你眼里我不是恶的化身么？为了复仇不择手段的浑蛋。拯救世界这种高尚的事，说起来我真没怎么考虑过。
老友，禁忌的门已经打开了，这个世界都没法回头了！
我听不懂，可能是失血太严重了，我得休息一下……我得休息一下……

失血严重也得听，集中精神听我说！世界上所有的历史都是战争史，龙的历史、人的历史，都是战争史。我们可以打败各种敌人，但我们无法打败自己心里的贪婪。白王利用了人类的贪婪，才能活到今天。对于人类来说，龙族的遗产就像潘多拉的魔盒，人类以为里面装着超越这个时代的力量，但当他们打开魔盒，放出来的只会是魔鬼。
我真的听不懂，你到底想说什么？
龙王，是被人唤醒的，就像王将想要唤醒神那样。青铜与火之王、大地与山之王，都是被人唤醒的，所以它们才会集中地苏醒。有人唤醒了龙王，再把你们引诱到屠龙的战场上去！
你说什么？
我没法解释得很清楚，但这就是我的预感。从青铜与火之王到大地与山之王再到白王，每位龙王的复苏都在某个人的时间表上，而最终的结果，必然是黑王尼德霍格的归来。多年以来，蛇岐八家一直死守着白王的秘密，就是担心有人会想要唤醒它，跟它交换力量。但终究这个秘密还是泄露出去了，王将的每一步都算得那么准确，因为他对白王的理解甚至超过蛇岐八家。单靠研究神话和古代记录是没法知道那么多的，必然有人告诉他这些事。那么到底是谁告诉他的？是某个人类？还是某个龙类？但无论是谁，白王的复苏都是被人操纵的，王将背后，还有别的人。
末日

人类已经摸到了龙族的大门，他们走进去的那天就是自我毁灭的那天。我就要死了，只能请你代我守住这个有我儿子的世界。
看起来是我要死了而不是你吧？
每个人都会死的，皇也一样。我终究是个没什么志向的人，做错了很多事，害死了很多人，连妈妈都憎恨我。可过去的六十年里我根本没想过要去赎罪，只是蝇营狗苟地生活，去教堂里做做义工就希望神能原谅我。可是神也不原谅懦夫的啊，这样的我，死了也是要下地狱的吧？大般若长光
回去之后再慢慢讲教义好么？如果讲得好的话我就皈依你们教派。
你这样的人哪个教派都不会要的。你已经堕落了，就像弥尔顿《失乐园》里的撒旦，虽然曾经是光辉荣耀的天使，但你太骄傲，对这个世界太愤怒，所以变成了复仇的魔鬼。这世界上不会有任何一位神父能说服你这样的魔鬼，你已经无所畏惧，即便死后要下地狱你也要掐着龙王们的脖子带着它们一起去地狱。可你不会后悔，你不会被神接受，也享受不到他赐予的平安喜乐，但你不后悔，你只要站着一天就会继续挥舞刀剑，直到最后一滴血流干，你看不起任何人的怜悯也不需要神的关爱。
上杉牧师，看起来我们真的要死了，你能再用一次黑日么？如果你还能再用一次黑日，我们还有一线机会。
焚烧之血
当然可以，最强的黑日你还没有见过！
昂热，你是我的朋友，也是我的兄弟，但我们不是一路人，必将去往不同的地方。我是要去天堂的，而等待你的只有地狱，但我祈求那万能的恩主爱你护你原谅你，即使在地狱中。
今后的世界只会更加喧嚣和动荡，请帮我守住这个有我儿子的世界，帮我跟他们说，说我很对不起他们没有照顾他们的童年，但我也很高兴在我人生的最后知道这个世界上有他们。说我爱他们。
混账！
恺撒！
焚烧之血

行刑者
我没骗你，你都看了我的体检报告了，我早该是个死人了。这样的死法，对我来说已经算有价值了，神才会接纳我的灵魂。
回来！不想亲眼见见你的儿子们么？
想，真高兴这个世界上还有他们。据说我父亲一直等着我到日本见他最后一面，可惜没能熬过那个冬天。现在有点懂他的心情了。
昂热，记着我们约定的事啊，要守住这个，有我儿子的世界！注意看，最强的黑日！

天呐！他能做到！他能杀出来！
逆卷刃流心眼喝咄无刀取狮子示现

等一等再起飞！等一等！
上杉越！回来！
人生の五十年、あたかも梦まぼろしのようです事に行って、天下以内、どうして长生きし者が消えないことがあります。
人生五十载，去事恍如梦幻，天下之内，岂有长生不灭者。
黑日
那美好的仗我已经打完了，应行的路我已行尽了，当守的道我守住了。
从此以后，有公义的冠冕为你留存。

如果对生命还有困惑的话，欢迎信教啊。在你以为世界上只剩你一个人孤零零的时候，还有个叫做神的家伙，他是不会抛弃你的。别了昂热，你这个该死的魔鬼！

叮当

观察到东京湾海面上的高温反应！是硫磺炸弹爆炸后的结果！他们成功地引爆了硫磺炸弹！
精炼硫磺炸弹对于装备部来说已经属于过时技术我们才不会为歼灭区区的尸守群而感觉到兴奋呢
爆炸引发的电离效应阻断了无线电波，暂时没法联系上校长他们！
声纳扫描正在继续，目前还不知道有多少尸守在爆炸中幸存，但预计爆炸产生的毒性将使它们集体失去战斗力。
犬山家已经派出人手在海萤人工岛和港区相连的公路出口，准备拦截幸存的尸守！
看起来校长还能活着回来，我暂时还不能提升为校长，真是让人遗憾呐。
天巡者还有14分钟就会到达东京上空，我们有12秒钟的间隙可以释放天谴，否则卫星就会和东京擦肩而过。
别的问题都解决了，现在就看大家长的了。

真遗憾呐！这么精彩的表演，最后只有你一个人能够欣赏到结局。不过你应该很荣幸才对，因为你是唯一一个能够知晓这个秘密的人。
是你！是你！

我还记得那年，你看报纸上说狮子座的流星雨要来了，日本是最好的流星观测点。你那么兴高采烈，我也很被你感染，觉得流星雨一定是世界上最美的东西。我们花了很长的时间准备，从体育室里偷了毡毯，从天文教学室里偷了望远镜，用省下的钱去小店里买了指南针和登山鞋，剩下中午的梅子饭没吃，把它打包放在包袱里。我们爬了三个小时的山路，爬到附近最高的山顶，架好望远镜等待太阳落山，可是傍晚的时候山上忽然起雾了，最后晴天变成了阴天。我很难过，但你鼓励我说云很快就会散掉的，我们一定能看见流星雨。你说我们是狮子座的，所以我们一定能看到狮子座的流星雨，狮子座流星雨是世界上最盛大的流星雨，它是为所有狮子座的人出现的。那时我真的相信。你把一半的梅子饭分给我，说吃完梅子饭云就散了，山里的云不都是这样么，吃完了梅子饭我们就能看见流星雨了。

但直到我们吃完所有的梅子饭……不，我说错了，我没能吃完所有的梅子饭，因为我吃得很慢很慢，梅子饭对那时的我来说就是计算时间的工具，我真怕数着数着时间到了尽头，可我期待的最美的东西却没有到来……天下雨了，暴雨倾盆。我也是这样站在雨里，仰头望天。我觉得好累啊，好辛苦啊，我和哥哥努力准备了那么久啊，可是下雨了，流星雨看不到了。我忽然就哭了起来，很难过。
你小时候总是那么敏感，我有的时候很烦你。
因为那时哥哥在我心里是最重要的人，世界上只要有你，每一天都是幸福的。可我又想每个人的幸福都是有限的，我用完了幸福的额度就该跟哥哥分开了。可哥哥你安慰我说你会永远陪着我，有人欺负我你总会在我身后，我只要勇敢地挥拳打过去就好了，如果我打不过，你就会挡在我面前。
别再说了。我不想听。
这世界总是这么可笑对不对？总是一个人很想说话，另一个人不想听。你从来都不想听我说话，永远都是你对我说话，你是哥哥，永远是你教训我。
既然已经回不去了，那又为什么要说以前的事？
哥哥，我们为什么要彼此为敌呢？在很久很久以前，这个世界上只有我们两个相依为命，我们谁也离不开谁。
这个世界上没有谁离不开谁，你总是沉浸在小孩子的回忆里，但是总有一天你会长大。
是啊，哥哥你说得对，你看你又教训我了，我们两个中你总是有道理的那个。如今我已经长大啦，离开了你之后，我看清了这个世界的真面目。
这个世界的真面目？
对啊，那是一条长长的食物链。强者吞吃弱者，弱者吞吃更弱者，每个人的牙缝里都是鲜血。就是这个男人教会了我世界的真实法则，虽然他那么猥琐卑鄙。但他说的是残酷的真理，而你们说的都是美好的谎言。没有人不作恶，所以这世上没有人得永生，不想被人吞噬就只有沿着食物链往上爬，直到成为最大的吞噬者。这个男人曾想把我作为他的食物，可最后他先死了，变成了我的食物。如果我想的话，我现在就可以变成圣骸的寄主，那样我就天下无敌了对不对？

没有人能通过圣骸进化成纯血的龙王！那是白王留给人类的陷阱！你只是要把自己的血肉献给那东西，被它寄生之后，活在这个世界上的就不再是你，而是新的白王了！
哦？是么？
眼睛

一根可笑的枯骨，它也想奴役我么？
有的人是为了拥有这个世界而想变得强大，那种人才会被圣骸吸引，我不一样。我是想毁掉这个世界，而且再也不重建。
你真的疯了。
我是疯了，但你也疯了，我们疯得不一样。我们生来就互为镜像，你是正义的疯子，我是邪恶的疯子。来吧，哥哥，了结我们的恩怨吧？我很高兴，在这个世界毁灭的舞台上了结我们的恩怨，还没有人打搅我们，真是让人高兴的事。
罗刹鬼骨

哥哥，你是不是很想知道我的言灵呢？你拥有‘王权’，那我拥有什么呢？我当然可以告诉你，我们之间原本就没有秘密。

梦貘
夫君今夜想必很寂寞吧？

不看不听不说

梦貘

生日快乐！

这么多年，你一直生活在这样的地狱里么？

梦貘

梦貘

哥哥，不要离开我啊……我再也不会不听你的话……哥哥

梦貘

真遗憾呐！这么精彩的表演，最后只有你一个人能够欣赏到结局。不过你应该很荣幸才对，因为你是唯一一个能够知晓这个秘密的人。
是你！是你！

是你！是你！

很惊讶对不对？我喜欢你惊讶的表情！我聪明的孩子，我想你已经猜出了许多，但完整的真相还是只能由我来为你揭示，凭你们有限的智商永远只能猜出一小部分。当然，我非常乐意花上几分钟给你解释，因为没有人知道的成功实在太寂寞了。虽然我很快就得忍受寂寞了，每一个坐在王座上的生灵都是寂寞的，这是权力的副作用。
没错，橘政宗和王将是同一个人，只不过一个戴着面具，一个没戴面具而已。我是你的老师，也是你哥哥的老师，我指挥猛鬼众，我也指挥蛇岐八家。你们太缺乏野心了，如果没有我，你们再过一千年也别想找到神。是我教会你们彼此仇恨彼此战争，你们才会不计一切代价去寻找神，因为谁都不希望神落在对方手里。战争、仇恨和贪婪都是美好的东西，它们是世界发展的源动力。唯有在战争的面前，人类的聪明才智才能得到最大的发挥。所以说人类的历史就是一部战争史。这些道理对你来说也许太深奥了，我可怜的、爱演戏的年轻人。
你到底是谁？你到底是谁？
赫尔佐格，荣格·冯·赫尔佐格博士，曾是第三帝国科学院里最年轻的科学家，也是黑天鹅港的唯一负责人。世界上最了解龙的人类，虽然血统上没法跟你们这些怪物相比，但我像巨龙那样思考。

这个故事要从我跟那个名叫邦达列夫的男人相遇开始讲起，那真是个谜一样的男人啊，是这个世界上唯一一个能欺骗我的男人，迄今我还会不时地想起他，真是怀念。虽然他向我的心脏开枪，差点要了我的命。幸运的是我的心脏位置偏右，他的子弹只是打穿了我的肺叶。
那是1991年，苏维埃社会主义共和国联盟解体的那年，他从莫斯科来到黑天鹅港，提出和我共享世界的王座。他说服了我，因为他比我更了解龙族，他的野心也比我的更大。我只是想用基因技术制造携带龙族基因的超级士兵，而邦达列夫的目标是世界极东的海底，那里沉睡着万年的古城和白色龙王的遗骸。我不知道他从哪里搜集来那些情报的，但他是无与伦比的故事讲述者，我被他讲的故事给迷住了。我得纠正我刚才的话，我不是世界上最了解龙的人类，邦达列夫少校才是。但我不知道他的真实身份，也不知道他从何而来。
可你说过邦达列夫少校是你制造出来的混血种。
那是个谎言，这么多年过去了，见证过那场大火的人都已经死了，我可以随便编造谎言。我有两个身份，橘政宗说的谎言会被王将侧面证实，反过来橘政宗也将证实王将所说的话，所以你们深信不疑。邦达列夫号称自己是罗曼诺夫王朝的后裔，但据我后来查证那是假的，他也不是克格勃的少校，你找到的那份克格勃档案也是假的，克格勃当时共有22个局，但这22个局里没有人听说过邦达列夫少校。他没有过去，却忽然出现在1991年的黑天鹅港，告诉我关于龙族的一切。他向我展示了从世界各地古迹中搜集来的龙族情报，楔形文字、象形文字、黑魔法书、失传的炼金术经典，所有的资料都说明人类历史之前曾有过那么一个伟大的古代文明，龙是那个文明的主宰。
反复研究邦达列夫给我的资料，我越发地坚信那个文明的存在，我也同意他的计划，想要登上世界的王座，就得继承龙族的遗产。我们应该走通进化之路，成为新的龙族，但想要达成那个目标我们先得复活神。龙族并未给人类留下进化之路，在那些龙的眼里，人类只是奴隶而已，世界的主人凭什么要把奴隶提升为和自己一样强大的存在呢？但那个龙族的叛逆白王，给我们留下了唯一的一线机会，那就是圣骸。要唤醒圣骸需要付出巨大的代价，那就是另一条古龙的生命，好在黑天鹅港里恰好就有那么一条古龙，邦达列夫说它没有真正死去，它的茧位于遗骸内部。
那个冬天苏联解体了，从莫斯科到西伯利亚，每个人都过得很丧乱。我们决定结束黑天鹅港的使命，把研究所搬到黑海附近去。我们设计了那场毁灭黑天鹅港的大火，把一切证据都烧毁了，世界上最伟大的龙类研究基地在一夜之间化为废墟，无数珍贵的胚胎，从世界各地搜集来的混血种孩子死了。但我们带走了真正的精华，包括我制造出来的最优秀的混血种，譬如你和你哥哥，还有一些冷冻的胚胎，最核心的数据资料。但就在那天晚上，那个狐狸般的男人背叛了我，他在我的背后开枪，一个人带着我毕生研究的精华登上了列宁号。
在真空炸弹爆炸的火焰中，我全身的皮肤都被烧毁，但西伯利亚的寒冷救了我，我被暴风雪掩埋，侥幸地活了下来。我一无所有，除了一套伪造的身份证件。那是我为逃离黑天鹅港所做的准备，原本我以为乘坐列宁号逃离的话那些伪造出来的证件没用了，没想到关键时刻它们可起了大作用。我挖出埋在港口附近的一批白金坩埚，那也是我为逃亡所做的准备，我需要经费。卖掉那些白金坩埚之后，我有了钱，辗转前往日本。那时我已经听说列宁号沉没在日本海域了，它根本没有前往黑海，于是我知道邦达列夫已经提前开始了复活神的计划。我不能让他抢先成功，世界的王座是我的。在日本我整了容，把那张烧伤的脸变成了一张日本人的脸，这也方便我寻找邦达列夫。
但是日本那么大，我该怎么找邦达列夫呢？这难不住我，他把列宁号沉进了日本海，当然不会放任不管，他要始终对海沟中的高天原保持监控。以我的经验来说，他最可能乘坐一艘携带声纳系统的小船，在出事的海域周边游荡。所以我也弄了一艘可以单人驾驶的渔船，在出事海域周围游荡。终于机会来了，我锁定了一艘船，我想邦达列夫就藏在那条船上。但他的血统可能比我优秀得多，正面遭遇的话我未必能战胜他。所以我隔着船用冲锋枪扫射，把那条小船的船舱打成了蜂窝，然后才登船搜索。你猜怎么样？我在那艘船的船舱里找到了一个死人，那个死人也长着一张日本人的脸。
我没法肯定那是邦达列夫，但在场的一本黑皮本帮我确定了他的身份。在那个黑皮本里记载着复活神的全部程序，还有我的研究成果，邦达列夫想继承我的遗产，他想把我变成他的食物，吃掉我他就壮大了。但结局是我吃掉了他，站在食物链最末端的人还是我。我接着研究邦达列夫的尸体，惊讶地发现他的背上都是文身，我这才意识到他为什么要整容成一个日本人，他要混进日本的黑帮中去，黑道中最古老的家族掌握着神的秘密。我还找到了一盘录像带，邦达列夫用录像机记下了古龙胚胎在底舱中的孵化，还有它如何把一个又一个的人类变成怪物。那家伙真是太了不起了，我跟他没法相比，他才是真正的疯子！
我找到了邦达列夫在东京的基地，那是一间很小很破旧的老式公寓房，一半被他改造成实验室，实验室里储存着他从列宁号底舱中得来的古龙胎血，实验室里还有进化药的初步产品。我太高兴了，他把所有工作都做好了，为我登上世界的王座做好了铺垫。这样伟大的计划怎么能不进行到最后呢？我亲爱的战友邦达列夫，他未尽的工作就由我来完成！但我最重要的研究成果并不在那间公寓里，你知道我最重要的研究成果是什么么？我最得意的产品就是你哥哥π，代号ω的你，还有你们的妹妹，作为胚胎被冷藏保存的ξ。
绘梨衣……

是啊是啊，绘梨衣，她是你们的亲妹妹。你们这些怪物当然是亲兄妹了，否则世界上怎么会忽然冒出那么多超级混血种？你们是怪物的一家。是不是很惊喜？不过用科学语言来说你们也不能算是三胞胎，基因上和你们同源的胚胎我制造了几万个，你们两个算是发育得比较好的，所以我带走了，其他的留在那场大火里当作柴火了。邦达列夫把你和π送到山中去抚养。你们是皇血的继承人，虽然是实验室里制造出来的，但对蛇岐八家来说你们的价值非同寻常。
邦达列夫去黑天鹅港，既是找古龙胚胎也是找你们，他把其他的产品都杀了，单单带走了你们，因为你们对他有用。借助你们就能踏入日本黑道的最高层，蛇岐八家会因为血统的缘故把你们捧上高位。想要复活神，单靠我或者邦达列夫的力量显然不够，我们需要宗派的力量支持我们。我完善了邦达列夫的计划，我手里有两个皇，那我就把他们中的一个送给蛇岐八家，另一个送给猛鬼众。这样我就能同时动用这两个组织的力量。而我自己当然也得有两个身份，分别是你们两个人的导师。
无论是得到了你哥哥的蛇岐八家还是得到了你的猛鬼众都欣喜若狂，觉得这是命运的恩赐，皇再度出现在这个世界上，这被认为是家族复兴的征兆。也是从那时开始，蛇岐八家和猛鬼众的战争开启了。人类就是这么愚蠢，你想要驱使他们去战争，就告诉他们这是个伟大的时代，带他们展望美好的未来，拿破仑是这么做的，俾斯麦是这么做的，希特勒也是这么做的。接下来的事情都顺理成章了，就像军备竞赛那样，蛇岐八家和猛鬼众都把人力和钱投入到寻找神的工程中去，而我只需要在关键时刻推动一下就好了。我是皇的老师，你们的地位高，我的地位自然也高。我就是这样同时把双方掌握在手里，很巧妙是不是？历史上卓越的谋略家都是这么做的，不需要用什么蛮力，如果你的手段足够巧妙，那么愚夫们都会来追随你，还为你唱赞歌。
是你！是你！因为你哥哥才不相信我！
是啊，我要把你们送往不同的组织，当然得在你们中间制造隔阂，你们相亲相爱对我可不是什么好事。不过这件事你们也不能都怨我，邦达列夫把你们兄弟藏得太好了，我找到你们的时候，你们都已经长到十三岁了，相依为命地活着。如果不是这样的话，我会从小就把你们分开，那样对我的计划更好，今天你们也不会这样难过。哦，说句题外话，我知道你们都不喜欢那个酗酒的养父，不过从某种意义上来说，他算是个过得去的好人了，在没有人邮寄抚养费的十年里，他还给了你们一口饱饭吃，给了你们一个地方睡。
如果这就让你愤怒得失去控制了，那还有更值得愤怒的事情要不要听？
其实你们兄弟是一模一样的，你根本就不是什么极恶之鬼。
你说什么？你……你说什么？
我说你根本就不是什么极恶之鬼，你的血统很稳定。你从来没觉得奇怪么？你跟其他的鬼完全不一样，从不出现外观上的变异，你杀人也不是出于嗜血的目的，而是像着了魔一样。几乎每个黑天鹅港的孩子都做过脑桥中断手术，这种用于治疗癫痫的手术经过我的改进，会制造出双重人格。手术切断了两侧半脑间的脑桥，做过那种手术的人会用两个半脑分别思考，换句话说，两个半脑中各藏着一个人格。通常来说，一边储存着高尚、正义和道德的人格，另一边储存着暴戾、自我和兽性的人格。切换人格的信号是一种特殊的梆子声，我从中美洲的印第安人部落学会了这种技术。我引出了你暴戾自我的人格，再对它进行催眠，于是在你哥哥看来，你就变成了疯子和恶鬼。
他是个太正义的年轻人啊，虽然他很爱你，却不得不杀你。
其实你哥哥自始至终都在我的控制中，倒是你差点跳出了我的控制。我没想到你身体里那个小男孩的人格会那么顽强，竟然是风间琉璃的人格压不下去的，甚至和风间琉璃的人格合作想要杀我。你给我制造了很大的麻烦，还有你那些来自卡塞尔学院的朋友们，他们几乎毁了我的计划。你炸毁了我设在源氏重工下面的养殖池，你的朋友们拿着枪在我的大厦里横冲直撞，像一队疯狂老鼠，他们竟然还拐走了我最珍贵的实验品。所以我不得不设计东京塔的那场戏，在那场戏里我杀死了自己的一个身份，打消了你哥哥对我的怀疑，也引爆了你们的决战。看你们一边泪流满面一边挥刀冲向对方，就像看一场好戏。你们日本人真像传说中的那么蠢，直到今天还困在所谓的义理里，却不知道这个世界上只有权与力是永恒的法则。
时间差不多了，到了见证奇迹的时刻，还能坚持几分钟么？别急着死，你将有殊荣目睹世界上最伟大的进化，黄泉古道将在今日贯通，从人类到龙类的道路终究被我走通了。
虽然你们是那么重要的棋子，可你们加起来都不如你们的妹妹有价值，跟ξ比起来，你和π都只不过是实验的副产品而已！

你……你杀死了神？

剧本

我不需要跑得比熊快只需要跑得比同伴快就好

以为

看样子海啸已经停止，警视厅的救灾也该出动了，我出去寻找救援。我不在的时候藤原勘助会负责照顾大家，请大家尽可能地不要发出声音，无论外面有什么动静。请大家放心，以前你们是高天原的贵客，今晚你们也是高天原的贵客，高天原会不惜一切代价保护各位的安全。

我……我去给店长送武器！

能赢

快带客人们……离开！
这一次……我还赌你赢！

还算有勇气啊，新郎官。
你你你你你……
冥照

Sakura……我没有看错人。你是我……一眼看中的男人。
店长，别骗我了，我知道你跟藤原勘助说我是朵罂粟花来着，以前那个罂粟花不是和客人抱在一起烧炭自杀了么？你旗下的罂粟花总是废柴啊，连帮你赚钱都做不到。
虽然死了，但他还是很美啊……他死了，但他的花道没有死……我死了，我的花道也不会死。
值得么？为了客人那么拼命。客人想找我们的时候就来了，喝醉了就走了，最后不总是剩下空荡荡的场子让我们打扫么？
值得，那些都是来捧我场的女人啊，她们都是高天原的贵客，靠了她们高天原才能坚持到今天……她们那么爱我，我当然可以为她们赴汤蹈火。
你有没有觉得奇怪……我这种人怎么能在东京最值钱的地段里有这么一栋楼？
这栋楼原来是个客人的产业，她去世的时候留下遗嘱说，无论如何这栋楼都得租给我，还得是廉价的租金……只要我活着一天。我看到遗嘱的时候完全不记得那个客人是谁了，遗嘱里还有一封信，说当年我说要建立自己在新宿牛郎界的霸业，要把爱分给每个需要的女人……她说阿鲸，现在你有你的第一座城池了，在那栋楼里开新宿最好的牛郎店吧，让每个彷徨的女人在夜里有个去处。可我还是没想起她是谁，当年我跟很多女人都说过类似的话，我出道的时候很穷……总是在客人们面前说些好听的志气话，好让她们消费来支持我……可我没想到她们中有个人当真了……这样夸下了海口的我，连她是谁都没记住，怎么能不做一间最好的牛郎店来报答她呢？她的在天之灵在看着我啊，当年我遇到她的时候，她一定很孤独吧……要在午夜的东京找个去处，最后找到了我。
Sakura我很看好你啊，罂粟花也是有爱的啊，只是太绝对。
Sakura我告诉你一条真理啊，女人爱一个男人，往往要比男人爱一个女人的代价高很多……
有时候这个代价是一生……

爱情
女人啊……说到底都是很笨的家伙啊……所以要爱她们。
店长……店长！店长！

行了，别在这里大呼小叫了，表情过于丰富的男人可是不会讨女人喜欢的。如果有什么还没来得及做的事就去做，如果害怕就闪在一边！

喂！
车停在两条街外的停车场，那间拉面店后面，希望还没被水淹掉。全世界限量99辆的限量版，小心点开，你已经毁了我一辆车了。

混账！混账！混账！竟敢杀死世间唯一的神！你知不知道你毁灭了人类进化的道路？你这狗娘养的杂种！你这蝼蚁般的东西！你这卑贱的……人类！
龙

是的！是我杀了神！因为神对我来说什么都不是！王将，原来我一直高估了你，我以为你是这个世界上最残酷的人类，你像龙一样思考问题，所以我才那么畏惧你，怕你怕得要死。可现在我明白了，你是个小人啊！哈哈哈哈！你是个彻头彻尾的小人啊！你鄙视人类，但你自己才是完完全全的人类，贪婪！胆怯！卑微！你这种东西进化成龙又有什么用呢？龙也会鄙视你这种同类吧？哈哈哈哈！事到如今你还能做什么？你能杀了我和哥哥，可你自己也活不下去！你逃不掉的！我的朋友会追杀你到世界尽头！
我们大家都会死，可是最后的最后我和哥哥死在一起，可你呢？你活着的时候是个孤独的小人，死的时候也会是个孤独的小人！
风间琉璃
影武者影武者

笑吧！笑吧！让我给你的笑声增加一点余兴节目！想不想看你哥哥被切开的样子？我解剖过龙和死侍，还没有解剖过龙化的皇！切口的花纹应该很美吧？让我一片片地把你哥哥切开给你看，看看所谓的皇到底是什么东西！
不！不！不！

不！不！不！

近地轨道卫星‘天巡者’，识别代号SW001，变轨成功，正接近东京上空，预计1分45秒后到达指定坐标。
姿态调整完毕，达摩克利斯之剑自检完毕，进入释放预备状态。
美国国防部所属卫星CWA002、CWA005，俄罗斯航天局所属卫星DGC034，欧洲航天局所属卫星ESA254，中国航天局所属卫星CNS027正提供导航。
大气流动剧烈，能见度接近于零，螺旋仪受限，主导航方式改为空间坐标扫描。
倒计时1分钟，各部门准备！

剑槽
红井那边似乎没什么变化吧？可别神已经从井中逃走了，我们还把天谴扔下去。这么贵重的东西，砸到花草树木多不好。
这么短的时间里，应该不至于发生什么大的变化吧？很快这件事就能结束了，还剩下30秒钟。
现代科技真是太棒了，以前屠个龙可不容易，得扛着刀片子或者装炼金子弹的来福枪，骑着马跑上几天几夜，还说不定能不能摸准龙穴的位置。现在可好，坐在东京城里喝个小酒，等着远处的爆炸声。
但这样井里的人都会死。
只怕井里的人都该死吧？他们都已经是怪物了，人类的世界里没有他们的位置。
10、9、8、7……
6、5、4……
取消！天谴发射取消！
怎么回事？庞贝取消了发射？
对不起，这个问题我无权回答。我收到了来自更高级的命令，另一套屠龙系统已经开启，正在前往红井的路上，天谴的释放可能会影响另一套系统的安全，因此天谴必须被中断。
另一套系统？

女孩

哥哥你来晚了，最后的演出已经开始了。

嘭
樱花之露

南美好玩么？
很好，有天空、山和河流，没有雾和高楼阻挡你的视线，你可以看到目光穷尽的地方。哥哥你也应该去那里旅行。
好的，我会去的。
五月花形大歌舞伎终剧樱落

演出还没开始嘛。

樱花之露
伟大的……伟大的神啊！原来您还没有死去！

何等伟大的生命啊！何等伟大的生命啊！你怎么是人类能够杀死的呢？

这是黄泉之路贯通的一日！我的学生，坚持着别死，用你凡俗的眼睛看看这伟大的一幕，否则你会死不瞑目！

没想到对不对？你现在看到的才是这个计划的核心，那个名叫邦达列夫的男人已经想到了打通进化之路的方法，只是还没有机会实践。圣骸就是白王留下的寄生虫，被它寄生的东西虽然能够进化为龙类，但意识也被剥夺，只不过出让自己的身体帮助白王复活而已。白王怎么会帮助人类呢？它是至高的龙王，人类在它眼中卑贱如尘土。想要保留自己的意识进化为龙，就不能让它寄生在自己身上，要用另一个容器让圣骸寄生，然后和孕育中的白王换血。王的胎血具备最强的活性和最弱的毒性，那是万能的药。
她生来……就是容器？

不！不！不！不要！混账！赫尔佐格我杀了你！
觉得很残酷是么？人类的历史一直都是这样残酷的啊。知道牛痘么？曾经天花是最可怕的病毒，每四个感染者中就有一人死亡，活下来的人也会终生带着丑陋的疤痕，伟大的古罗马就是因为天花爆发而衰败的。可如今你很少听到‘天花’这个词了，因为人类发明了牛痘。所谓牛痘就是让牛先感染天花病毒，再把病牛的脓液处理之后用在人身上，病毒经过牛的过滤之后活性减弱，用在人身上不会导致发病，却会给人带来免疫力。这跟邦达列夫的办法不是异曲同工么？我漂亮的小姑娘就是那可爱的小牛犊，她的价值，就是要为我过滤龙血的毒性。
来吧，让我们为新生的白王增加一些营养，珍贵的皇血一定是白王喜欢的吧，你们的基因有助于白王的补完。必须说你和你哥哥对我的帮助还是很大的，没有你们的话我一个人实在很难同时控制猛鬼众和蛇岐八家，尤其是你那个正义的哥哥，他可是真相信我啊。你们还帮我找到了藏骸之井。最后你们还成了神的营养。我很满意，这样细细地吃掉一个人的价值才是优雅地进食，否则就太浪费了！
可惜没有人能跟我分享这最后也最伟大的时刻，女士们先生们，接下来你们就将目睹新时代的到来！一个你们被奴役的……时代！

所以我说，哥哥你来晚了。

虽然还是很想要哥哥你的灵魂啦，可我没办法改变已经发生的事，我的所有交易只对将来有效。所以后悔吧，你来晚了。这个春季就要结束了，原本在这个季节结束的时候你会遇到人生中最美好的事，但你没有抓住机会。
现在你明白了么？没有权与力，你什么都办不到。你本该是个咆哮世间的怪物，可你偏偏要收敛爪牙当个废物。
作为怪物而生作为好人而死，或者活得像个好人死得像个怪物？哪一个是更悲哀的结局？

啪
现在发狠晚啦，如果提前半个小时你就能改变这个故事的结果，但那时候你在干什么？你在喝酒，在犹豫，在安慰自己。等到你下定决心了，已经来不及了。
跟你说过多少次了，不能放过到手的机会，这个世界上你喜欢的人固然不多，喜欢你的人也不会多啊。
好啦，现在留着你的1/4条命吧，我得不到它，可你也没法用它交换那个女孩回来。
闭嘴。
你是哥哥你最大，你叫我闭嘴我就闭嘴咯。别只顾着裸体的姑娘啦，她已经丑啦，不是当初那个漂漂亮亮的女孩子，当初她那么性感那么乖地睡在你隔壁，你不想着跟人家发生点什么，现在紧紧地搂着又有什么用？看看她留下的东西吧，我想，其中有些东西本来是要跟你分享的吧？

04.24，和Sakura去东京天空树，世界上暖和的地方在天空树的顶上。
04.26，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。
04.25，和Sakura去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。
我喜欢某个人我喜欢某个人我喜欢某个人

Sakura & 绘梨衣のRilakkuma
Sakura & 绘梨衣のHello KittySakura & 绘梨衣のDuckSakura & 绘梨衣のKiiroitoriSakura & 绘梨衣のKeroro

交易达成，下一个1/4你拿去。
是要交换这个女孩的复活么？已经说了这件事我做不到啦，我只能改变未来，过去的事情我无能为力。
那就改变未来，去帮我把赫尔佐格杀了。Something for nothing，就用那个作弊密码，我要100%的融合。
100%的融合可杀不了赫尔佐格，杀死芬里厄那次已经用了60%的融合，可赫尔佐格已经篡夺了白王的王位，白王之力岂止是芬里厄那种弱智儿童的两倍。
没事，你尽你的全力，剩下的交给我，那个人说他赌我赢，所以他把他的命换给我，那我……也赌我自己赢。
真棒！这才是我的哥哥啊！赫尔佐格算什么，你才是有资格咆哮世间的怪物，当你怒吼的时候，诸王都只有跪拜！Something for nothing，100%融合……12倍增益！

带上你的千军万马！虽然最终不免孤身奋战！

看来你还不太懂龙族的事，在我们的世界里，王与王的战斗，最终只能靠刀刀见血！
白头翁，白头翁，前方120公里，出现没有识别信号的飞行物，无线电警告，命令它在指定机场降落接受检查。如果拒不服从，随时可以开火。
大鸠大鸠，白头翁收到，无线电联络中。
大鸠白头翁
前方飞行物注意了，前方飞行物注意了，我们是日本航空自卫队的战斗机群。你已经进入日本领空，必须在我方监督下降落接受检查，如果拒绝将遭受攻击，重复一遍，如果拒绝将遭受攻击。

警告！警告！前方飞行物，停止你的挑衅行为！否则将发射导弹！

回避！回避！距离过近！距离……

熊谷基地！熊谷基地！大鸠被摧毁！重复一遍，大鸠被摧毁！目标从我的雷达上消失了！无法攻击！无法攻击！正在撤离战场！请求地面支持！
回避！回避！距离过近！距离过近！

龙！龙！龙！虎！虎！虎！

熊谷基地呼叫木更津基地！我们已经损失了四架F-2战斗机！但我们甚至没有捕捉到对方飞行物的形态！
木更津基地所属的中队损失两架F-2战斗机，我们同样没有捕捉到对方飞行物的形态，从卡美拉雷达上看，那东西比人类大不了多少！

它太快，而且机动性太强，F-2跟它至少有一代的差距。差一代
能否请求冲绳基地派出F-22？美国人不是在冲绳驻扎了F-22的中队么？F-22比F-2领先一代，F-22的话也许能跟它作战！
很遗憾，首先我们无权调用美军的F-22，其次F-22中队的驻扎是临时性行为，从飞行记录看现在它们已经离开了冲绳基地。
难道整个日本就没有武器能够对付那东西？
倒是有一架……心神也许可以，但那东西只有一架原型机！而且唯一会操作它的试飞员在半小时前失去联络了！

滚开滚开！现在是抢劫飞机的时间！都把头放在脑袋上谁也不准给我按警铃！大爷我抢到飞机就走，不伤人命！
不伤人命

快快快！女王殿下！开门！
密码失效了，他们把机库设置为全封闭了，在全封闭的状态下任何密码都打不开它。也许我们只有用炸弹。
不不，我们是智慧型的劫匪，把机库炸开什么的太粗鲁了，我来试试。

嘟
女士优先
仅凭这一点你也不会是F级吧？你这么多年来不断地自我降级，因为只有这样你才能一直留在学院里。你到底是谁，为什么这么做？
这种时候不去气象局报到，而是直接跑到这里来劫持飞机，然后恰恰好只有这架飞机能试着和天上飞的那东西作战，你知道的很多啊。你又是谁？
长得真丑！像只乌鸦！
它跟F-22不同，追求的是超机动，所以气动外形才会变成这个怪样子。从综合性能来说，在目前研发的第五代战斗机中算不得一流，本机也不完整，火控雷达没有安装……油箱太小……IFPC还没法用……好在武器全部挂载上了，折流板矢量喷口也跟情报中所述的吻合。基本没问题，它能满足超机动的要求，跟具备飞行能力的龙类作战，超机动就足够了。
不是说这架原型机全世界只有一个人能开动么？
就是这个人，空佐东城步，日本防卫厅中最优秀的试飞员。所以我带他来这里，我需要他头脑里的知识。
准备太充分了吧？看起来白王的复活在你们的预料之中啊，所以你们准备好了所有的应对手段。
错。那东西的复活在我们的预料之外，只要是神智正常的人都不会允许那东西复活，它自己就是地狱之门，但即便是我们认为不可能发生的事，也要为它做好预案。这里面填充的是贤者之石磨制的子弹，无论你的血统是什么级别，被它命中的结果都是一样的。你知道的太多了，但我并不想杀你，我需要你给我一个许诺。我们永远不会说出对方的秘密，大家保守自己的秘密就好了。
这样还不够安全啊，不如大家各自说出自己最大的秘密，这样你捏着我的把柄我也捏着你的把柄，谁也不敢轻举妄动。
你的秘密不会比我小，想交换秘密的话，就先说你的来听。
那好吧！男人总得做出表率，我说实话，虽然你长得很漂亮可不是我喜欢的那个类型，我对你的萝莉脸是很喜欢的，但我更喜欢肉感些的。
喂！我已经告诉你我最大的秘密了，这可是涉及我性心理和择偶喜好的大事，我连这都开诚布公地说了出来，还不算坦诚么？
那好吧，这样的秘密我也可以说，我也不喜欢你那一身肌肉，我喜欢清秀的男人，有智慧的。
我知道你喜欢谁。但是放心吧，我永远都不会说出去。
就这么说定了，这是男人对女人的许诺，说起来我家祖上可是个大家族，在我们那种家族里，男人对女人的许诺是比爱国和阵营更大的事。
据说我的祖上也是一个很大的家族，在我们那个家族里，朋友是很稀罕的东西。从现在起你算是我的朋友了。但很遗憾，我没法带你离开这里了，这架原型机只有一个座位。几分钟后你就会被驻防军逮捕。
只有一个座位的飞机，世界上只有一个人能驾驶，你的计划到底是怎样的？你是控制了这位东城步空佐的家人，威胁他如果不上天和那东西作战就撕票么？
他做不到的，跟那东西作战，光有驾驶技术不够，还得敢于直视那东西的眼睛。
德什卡1938洞察镜瞳
你的腿没问题么？
以我的血统，就算膝盖全毁了也能复原，只是疼一点而已。帮我打开机库好么？
要活着回来啊小女王。
放心吧，我签订过契约，在那个契约完成之前我是不会死的。
真是过瘾的妞儿啊，可惜不喜欢我这种肌肉型的，肌肉男有什么不好？驻防军的老爷们，饶！命！啊！

天狼座烈火旗鱼三型巴尔干

五秒钟逆转胜负

这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头！
从今往后我将始终带着你在我身边，不放弃，不远离，而你要好好地活着，始终对我有用。

晚上好，很久不见，做得很好，这才是我的小女孩。
你好啊，赫尔佐格博士，多年不见，别来无恙。

是你！是你！是你！你是……路明非？
不不，那是我哥哥，是个只会吐槽的废物啦。我是零号，就像以前那样叫我零号好啦。

UFO！UFO！
鸣泽你给我回来！照顾着点佳佳！瞎嚷嚷什么！什么UFO？都是封建迷信！你哥要是不信这些神神鬼鬼的东西也不会给招到那个卡塞尔学院去，也不知道你哥逃出来没有？他会游泳么？
当然会！我们老路家哥哥都是游泳健将！
见鬼……这是什么状况？元素分布彻底紊乱了！什么东西能这样干扰自然元素分布？
数据库中没有记载相关信息，很抱歉我无法解答您的问题。
真像是世界末日啊！不知道是基督教的世界末日还是我们印度教的。
是基督教的怎么样？是印度教的又怎么样？
印度教的就没事，要是基督教的末日我就考虑换个宗教信仰。我是从小就立志要上天堂的人啊。

皇女平安着陆，不过膝盖彻底毁了，我已经接到她了。千钧一发，好在老板及时赶到。
他当然会及时赶到，那不是他最钟爱的助理么？贴身小棉袄什么的，别说皇女已经争取了足够的时间，就算时间未到，他也会强行破茧。他不让死的人，从来都不会死。
你说……他的计划中包括了让那个小哑巴死么？
不知道，但那天在梅津寺町火车站旁边，我本来是有足够的机会杀死那个小哑巴。如果那时候扣动扳机，也就折断了白王复生的钥匙，也就不必付出那么大的代价。但老板没有下达射击命令。我想，至少在那一刻，他是不舍得杀那个小哑巴的。没什么别的原因，就是不舍得。
能赶上么？
我使点劲飞，勉勉强强吧！
今晚月色真好，让我想到大海。

这个世界上有那么多美好的地方她还没见过，那么多美好的事她还没机会做，比如亲吻，比如相爱……只是去山里看了一眼落日，就以为看见了世界上最美的一幕，就爱上了陪她去看日落的男人。人类真是愚蠢啊，是不是？赫尔佐格博士，成功进化为龙的你，应该感触很深吧？关于这个世界的本质，关于权力的宝贵，关于人类的愚蠢。
我哥哥很难过，这让我也有点难过，虽然我觉得他那么愚蠢，可他的情绪总是或多或少地影响我，而且他毕竟是我哥哥嘛。
我难过的时候，就会想杀人。杀条龙也无所谓。
你是谁？你是谁？你是什么东西？你是什么东西？
我是零号啊，不是都告诉你了么？至于我是什么东西，我想你心里大概已经猜出来了。
是你！是你！是你！你就是他！
行了行了，别嚷嚷行么？我就是他，这样你满意了么？
你这样伟大的存在！你这样伟大的存在！我竟然错过了！我竟然错过了！原来我曾距离世界的终极那么近！可我错过了！
我真受不了你这种每句话都说两遍的语言风格。葬礼上的语言，最重要的就是简洁凝练。
怎么？今夜不是你的葬礼么？这个月色明媚的夜晚，多么适合埋葬一位王。新王即位的仪式和葬礼同时举办，这在龙族中也是从未有过的盛事。
我不信！我不信！我花了那么多年！我花了那么多年才走到今天这步！却在这个时候碰到你！你早就死了！你早就死了！
人要相信现实，你还是太固执。虽然很不容易才得以重逢，但是很遗憾我没有时间陪你多聊。某位VIP客户向我下单，花了1/4的生命买你死，差不多你得准备去死了。
你说什么？你说什么我听不懂！
你犯了错误，你得罪了不该得罪的人。

取消。
风王之瞳
取消。

取消
我就不试了，我知道我释放言灵的话，你也能用类似的办法取消我的言灵。
看来你还不太懂龙族的事，在我们的世界里，王与王的战斗，最终只能靠刀刀见血！

天丛云

哈哈哈哈！原来你不是完整的！如果你是完整的，我早就死了！你徒有王之形状，却是伪造的！你根本不是那个伟大的生物！
你说得对，被你看穿了。你和我都不是完整的，区别只是我有龙的心，却没有完整的龙王血统，而你有完整的王之血统，却塞了一颗怯懦的人类之心在里面。

我也是有极限的啊。拖着这样半龙半人的身体，为哥哥鞍前马后地跑，哥哥还不领情，总以为我给他的那些好处是白来的似的。有朝一日我要是死了，他一定会混得很惨吧？

你是这样伟大的生物，我也是同样伟大的生物，在这个人类占据多数的世界上，我们为什么要彼此为敌呢？这个世界很广大，我们可以分享它，我也需要盟友去对抗那些复生的王，如果我的情报没错的话，迄今为止天空与风之王、海洋与水之王还没有苏醒，对么？
这个建议很慷慨，把世界的王座与我分享么？在我的记忆里博士你可不是这么慷慨的人啊。你的慷慨仅限于分给男人们烈酒和香烟，分给女人们丝袜和裙子，然后在他们最高兴的时候，一把火烧死他们。
他们是人类而已，蝼蚁一样的人类，可是你不一样，你是伟大的王，你和我同样高贵。你有活下去的价值。
博士，我刚才的话你没有听懂。我说，你有完整的王之血统，却塞了一颗怯懦的人类之心在里面。
你这样卑微的物种！怎敢跟我同样高贵？

博士，你根本不了解龙族，龙的战斗，从来都是不死不休！
真空
可惜啊！你这样罕见的生物，原本有成王的潜质，却为了和一个人类的交易来杀我。

这是你为人类支付的代价！
也不光是为了哥哥拜托我的事。原本在我的剧本中那个女孩是要死的，她死了，圣骸就失去了完美的寄主，你也不会诞生。但我修改了那个剧本，赐予她活下去的特权，这是我第一次为一个人修改剧本，因为她太愚蠢了，愚蠢得让人不愿她受伤害……但你竟然违抗我的旨意！剥夺了我赐予她的生命！你这卑贱的逆命之人！
所有逆命者，都将被灼热的矛，贯穿在地狱的最深处！

那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。

精彩，不愧是万军之战。

请带我在东京城上飞一圈，我想好好看看……这座城市。
是。

快点快点！热场演出已经结束了，客人们都在等着！
喂。
别紧张，唱完这首歌你的牛郎生涯就结束了，留个纪念。
知道知道。
歌词还记得么？
练过那么多遍，这点脑子我还是有的。
爱してるよBasara King for ever右京命
さよなら，花样男子一番队

别想太多，今天晚上我们就是演员。

さよなら
さよなら再见また明日また后でね

右京！右京！右京！
Basara King！Basara King！Basara King！
我爱你不要离开我
看你这个样子，怎么跟我儿子结婚啊？
婚礼会如期举行，那只是我人生里的过客啊，每个人的人生中都有那么一两个过客的对吧？母亲大人，你也不例外。
是啊，每个人的人生里都有那么一两个过客。
今天是好日子啊，大家都很圆满啊！要不要再喝一杯啊干妈？

这块地位于你的教区，是一条没有改造的老街，在东京大学后门附近。之前的拥有人你认识，他经常去你的教堂做礼拜，虽然你未必知道他的名字，他叫上杉越。

虽然那家伙只是想把这块地送给你们教会，没有提出什么要求，但作他指定的监管人，我还是有些要求的。这块土地所产生的收入都会进入你们那个基金会，它也可以做商业改造，但必须基本保持现在的风格。你们用它赚到的钱中，75%的比例应当用于救济没有子女的孤寡老人，我指定的会计师事务所将对你们的财务进行监管。如果让我发现你们有挪用的行为，比如拿了钱去修什么豪华的新教堂，或者养情妇什么的，那你的神也救不了你。
那你的神也救不了你
别看了，我不信你们教。那家伙都说了我是魔鬼来着。
请有兴趣买花票支持Sakura留下的客人在箱子中投下你们珍贵的一票！谢谢大家的支持！

投花票留下他

女孩们！今夜我们的花……为你们盛开！

主治医生是个女人，店长感动了她。
女孩们！在这个繁花盛开的美好夜晚，在这个既是离别又是相聚的夜晚，我要向你们隆重介绍……小樱花！
根据高天原的惯例，小樱花能不能留在我们这个温暖的大家庭里，只取决于一样东西……爱！那就是你们的爱！你们爱的花票才能留下他！现在让我们揭晓，在实习的这段日子里，小樱花收获了多少爱呢？
小樱花收到了……三百二十张花票！

这样加上之前在我这里买的花票，总数是十万零三百二十张花票，恭喜小樱花，你通过了实习期，成为这个家庭的一员。是的，有人希望你留下，几天前她来找过我。

趁这个时候走吧，否则你们就走不了了。
真是那个女孩留下的支票么？
蛇岐八家的支票怎么会有假呢？这个世界上有几个人敢伪造黑道宗家的支票？几天前的一个下午，有个穿洛丽塔裙子的女孩来店里找Sakura，但是小樱花不在，店员就带她来找我。那是个很漂亮的女孩，但不会说话。她说她要找Sakura，我说店里的规矩，只有在营业时间牛郎才能跟客人见面，私下约会是不允许的。她显得很高兴，她说Sakura在这里就好，下次营业时间她再来。我说你那么喜欢Sakura就记得买花票支持他留下来，她问我说多少花票能让Sakura留下来，我说八百张，她说她没有那么多现金，但她可以给我一张支票，让我悄悄地去银行兑，不要让她哥哥知道。真没想到那种呆呆的少女会有支票本，她一口气签下了一亿日圆给我，没想到是蛇岐八家的支票。她真的很想把Sakura留下来吧。
店长你有眼不识泰山啊，那可是黑道的公主啊，她当然有支票本了。不过还是第一次使用吧。
现在知道了，老板娘说今晚黑道公主不能来，所以我一定要带着这张支票来。所以我还是得来，少了一条胳膊也得来。
她居然能找到这里来。
好像是用Line的导航找来的。可别以为女人是好甩掉的东西，她喜欢你，是会追着你到天涯海角的。女人爱一个男人，要付出的代价大很多，但她们愿意。
路明非。

大家长留下的一些小礼物，不成敬意。都是他的收藏品，他真有认真考虑过要去卖防晒油。
我会代替他抹在漂亮姑娘的背上。
那样最好，那是他最期待的。有单独的礼物给您。
说实话，这样珍贵的古物要赠给家族以外的人，我心里也有点不舍得。不过这是大家长的意思。大家长离开神社前留下的录音说，如果最后这对刀没有毁掉，就把它重新装好送给楚先生，很抱歉您拜托的那件事他没能查出结果，他确实派人去查过那柄刀的碎片，但没有查出结果，唯一能确定的是那柄刀并不是真正的日本刀，它很可能是在日本之外铸造的。

师姐饶命，我又做错什么了么？
按照之前你的要求，这张照片即将删除，我可以把它在互联网每个角落的备份都删除干净。你确认之后这个操作就会执行。
师姐帮我把照片发一封邮件到诺诺的邮箱吧，就说是这个女孩在东京的枪林弹雨里救了我。
孤独的乔治死了。居然在这个时候。
孤独的乔治？
世界上最后一只平塔岛象龟，它的名字是乔治，源稚生曾经说他就像那只象龟。不久之前它被发现死在那个保护区里了，它似乎想从保护区里逃出去，但没能跑到保护区的边界就死掉了，它爬得很慢。死的时候人们发现它的头冲着圣克鲁斯岛，它是在那座岛上被捕获的，有人猜测那座岛上有它的水坑。
他也没能爬到自己的水坑啊。
只差一步。

我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死。

04.24，和Sakura去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的顶上。
04.26，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。
04.25，和Sakura去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。
Sakura最好了。

Hello，Hello，这里是YAMAL号，我们正航行在北纬72°线上，请问附近有亲爱的小伙伴能够聊聊天嘛？我期待你是个有幽默感的美国人，哈！上次遇到一个家在慕尼黑的德国佬，说的笑话真是冷极了，我上岸之后一个星期才反应过来，忽然间就笑到酒吧的桌肚里去啦，大家都觉得我是个神经病！

唉！今晚找不到可以聊天的人啦！那我去赌场试试手气，大副先生，这艘船就暂时交给你啦！

圣诞之旅
女士们先生们，现在请从左侧的舷窗往外看去，你们会看到一座高度超过25米的中型冰山，了解冰山的人想必都知道，冰山只有1/10的体积会浮出水面，水下部分占9/10。这也就意味着整座冰山的高度差不多是250米，其中超过两百米都在海面以下。那座冰山是一块巨型冰原的遗体，32年前它从北极冰盖上脱落，始终在附近海域漂浮着，夏季时它会更加靠北，冬季则会接近北极圈边缘。船员们都亲昵地把它叫作‘玛丽女孩’，但如诸位所看到的，经过32年的融化，曾经巨大的‘玛丽女孩’就只剩下那座250高的冰山了。今年可能是玛丽女孩最后一次陪伴我们的冰海之旅，再见，玛丽女孩，我们会想念你的。
玛丽女孩
玛丽女孩
像是送别旧朋友？
可不是么？总在这么寂寞的海域航行，我们给每座标志性的冰山都起个女孩的名字，在我们心里，玛丽就像个白色的女孩，永远在这片海域等着我们，我们看到她，不用看经纬仪也知道自己航行在哪个海域。怎么称呼您？
楚，楚子航。
有什么我能为您效劳的么？楚先生。
我想见见船长。
那您可算找对人了！在下萨沙·雷巴尔科，正是这艘YAMAL号的船长，随时准备着为您服务！
不，我要见的不是你，我要见的是真正的船长。
一艘船上怎么会有两位船长呢？只有我身体不适不能履行船长职责的时候，才会由大副接替我，可您也看到了，我壮实得像头牛！
你的真名并不是萨沙·雷巴尔科，而是亚历山大·雷巴尔科。你曾是俄罗斯联邦安全局阿尔法特种部队的少校，2001年退役后受雇于那位真正的船长，你的驾船技术其实非常糟糕，这艘船通常都是由大副帮你管理的，但你精通射击、徒手格斗、能熟练使用几乎所有军事装备，负责这艘船的安保。你曾经结过一次婚，现在离异，父母住在圣彼得堡，有个16岁的妹妹……
身体记忆

任何人，只要他在这个世界上存在过，总会留下无数的印记，不是能轻易修改的。卡塞尔学院只要对谁有兴趣，总能把他查明白的。
卡塞尔学院？

没听说过，也没见过你们的徽记，
我想船长也许会认识这个徽记，我是说真正的船长。
你想怎么样？
就想见见船长，我知道这条船上有个隐藏的规矩，赌客中赌得最大的人有资格上去见船长。我来之前学院准备好了资金。
好吧，带你去见船长没问题，但我先得祝你好运。
祝我好运？
船长并不太喜欢见外人，他如果见到了外人而又不喜欢那家伙的话，是会把他洗脑的。洗脑那种事，你知道的，洗不好就会显得有点傻。我可不想你那么倒霉。
通往轮机舱、非特许者禁止入内

这是船长喜欢的风格。

美女之国
Merry Chrismas！

你们果真是存在的！你们果真是存在的！
半朽世界树看来我猜对了，你是知道我们的。
卡塞尔学院，执行部，对么？你是从卡塞尔学院执行部来的！
是的，我是执行部临时专员，楚子航。如果我们的情报没错的话，你的真名是文森特·冯·路德维希，德裔阿根廷人。虽然你的名字从未在福布斯富豪榜上出现，但你实际上是阿根廷最富的几个人之一。没有人知道你是从哪里赚来的钱，你的财富就像基督山伯爵的财富那样。本世纪初，是你向俄罗斯当局租用了YAMAL号，从此你一直都生活在这艘船的11层，除了少数赌客，没有人见过你。你才是这艘船真正的船长。
不愧是卡塞尔学院，完全正确。我也听过你们很多的事，我知道你是卡塞尔学院新一代混血种中最强的三个半人之一！你是‘永燃的瞳术师’楚子航！
永燃的瞳术师？
对！就是你！我知道只要你摘下隐形眼镜，你的黄金瞳就是永不熄灭的！你和‘跋扈的贵公子’恺撒、‘炎之龙斩者’芬格尔齐名！还有一个‘神眷之樱花’路明非，虽然有些差距，但也是你们中的佼佼者！
永燃的瞳术师跋扈的贵公子炎之龙斩者神眷之樱花
你是怎么知道我们的？
我知道你这里的规矩，那让我们从赌博开始好了。
哎呀呀！这个钱箱可是很不小啊！能装200万美元吧？卡塞尔学院真像传说的那样是世界上最有钱的学院啊！不过我这张赌桌呢，下注的下限可是十万美元！你的200万美元可玩不了多久啊。
学院给我准备的不是现金，是银行本票，每张100万美元，一共100张，一亿美元。这些本票可以在苏黎世的德尔塔银行直接兑换现金，你自己不下船，但可以派手下去。
100万一局么？
不，十张一局。
1000万一局？卡塞尔学院对自己的财力那么有信心？
不，不是学院的意思，是我想赌得快点。学院的意思是每局100万美元，所以才按照100万一局开的本票，还提醒我要小心使用。
哈哈哈哈！你想赌得快点？想不到‘永燃的瞳术师’是那么有赌性的人！有意思！太有意思了！
也不是，如果快点结束的话，我今晚还能按时睡觉。听说船长最擅长的赌法是21点，那我们就玩21点吧。
$10,000,000
天呐！一拖一百！有人带着一百张赌桌一起玩！

拖拖

补牌。
补牌。

施主我看起来是有佛缘的人啊！施舍点斋饭吧？
好的，1000万美元拿去，买粥喝。
永燃的瞳术师炎之龙斩者跋扈贵公子
跋扈贵公子炎之龙斩者
永燃的瞳术师

永燃的瞳术师

爆掉
补牌。

补牌。
五星五星
我知道你能记住八副牌，我能记十副，必要情况下能记到十二副，所以学院才派我来。

你们……

君焰

猛虎落地式天命之子啊！你们就是天命之子啊！命运的乱数对你们来说是不存在的！你们计算一切！你们改变一切！我可找到你们了！要是元首他老人家还在人间……要是元首能亲眼看看你，该是多么地高兴！

元首帝国命运
现在我们可以正常地说些话了么？
在那之前我还有个问题？你是卡塞尔学院里的最强么？你跟‘跋扈贵公子’比起来谁更强点？‘炎之龙斩者’的‘暝杀魔炎刀’要是对你用，你接得下来么？
暝杀炎魔刀
最强我说不上，我们有位古德里安教授，能够记到十六副牌。我想问你几个问题，学院派我来，只是想要问你几个问题，但是听说只有豪赌客才能见到你，否则我们原本可以省点事。
如果你坦白地回答我的问题，那学院就会放弃收取从你那里赢的钱。今晚你输了差不多两亿美元给我，你是付不起这笔钱的。当年你确实是阿根廷最富有的人之一，但自从十几年前你踏上这条船，来来回回地在北冰洋里转圈，你的财富就越来越缩水。这条船每年都要花费几亿美元，光是充当游轮是赚不回这笔巨款的，所以你才设置了这间特别的赌厅，用从豪赌客手里赢来的钱来维持船的运转，你其实已经破产了，对么？
你们……果然什么都知道！
现在摆在你面前的是两个选择，要么支付那笔两亿美元的赌资，要么告诉我们，这些年你在找什么？是什么令你执着到舍弃一切的地步？而那个东西，就在北冰洋里！
你的学院，也对那东西有兴趣，对嘛？
我是来问问题的，不是来回答问题的。
这有什么不能说的？任何人都会对那东西有兴趣！除了死人！你说得对，我们原本可以省点事，既然是你们，我当然愿意共享那个秘密！要想找到那个东西，我还想得到你们的帮助呐！
在讲述那个秘密之前，也许我应该重新做个自我介绍，请允许我去换一身衣服。

Heil Hitler！
Heil Hitler
元首帝国命运
党卫军文森特·冯·安德烈斯中尉！向你致以最高的敬意！‘永燃的瞳术师’！
永燃的瞳术师
尊敬的瞳术师，请让我向你公布帝国最后的秘密！

你们……

君焰

猛虎落地式天命之子啊！你们就是天命之子啊！命运的乱数对你们来说是不存在的！你们计算一切！你们改变一切！我可找到你们了！要是元首他老人家还在人间……要是元首能亲眼看看你，该是多么地高兴！

元首帝国命运
现在我们可以正常地说些话了么？
在那之前我还有个问题？你是卡塞尔学院里的最强么？你跟‘跋扈贵公子’比起来谁更强点？‘炎之龙斩者’的‘暝杀魔炎刀’要是对你用，你接得下来么？
暝杀炎魔刀
最强我说不上，我们有位古德里安教授，能够记到十六副牌。我想问你几个问题，学院派我来，只是想要问你几个问题，但是听说只有豪赌客才能见到你，否则我们原本可以省点事。
如果你坦白地回答我的问题，那学院就会放弃收取从你那里赢的钱。今晚你输了差不多两亿美元给我，你是付不起这笔钱的。当年你确实是阿根廷最富有的人之一，但自从十几年前你踏上这条船，来来回回地在北冰洋里转圈，你的财富就越来越缩水。这条船每年都要花费几亿美元，光是充当游轮是赚不回这笔巨款的，所以你才设置了这间特别的赌厅，用从豪赌客手里赢来的钱来维持船的运转，你其实已经破产了，对么？
你们……果然什么都知道！
现在摆在你面前的是两个选择，要么支付那笔两亿美元的赌资，要么告诉我们，这些年你在找什么？是什么令你执着到舍弃一切的地步？而那个东西，就在北冰洋里！
你的学院，也对那东西有兴趣，对嘛？
我是来问问题的，不是来回答问题的。
这有什么不能说的？任何人都会对那东西有兴趣！除了死人！你说得对，我们原本可以省点事，既然是你们，我当然愿意共享那个秘密！要想找到那个东西，我还想得到你们的帮助呐！
在讲述那个秘密之前，也许我应该重新做个自我介绍，请允许我去换一身衣服。

Heil Hitler！
Heil Hitler
元首帝国命运
党卫军文森特·冯·安德烈斯中尉！向你致以最高的敬意！‘永燃的瞳术师’！
永燃的瞳术师
尊敬的瞳术师，请让我向你公布帝国最后的秘密！
我也觉得船长需要找个心理医生！可他那蛮横到不行的样子，平时谁敢劝他呢？我们都是他的雇员，他说什么我们就装得相信什么好啦。
他跟你们说了他为什么要找那个岛屿么？
说是希特勒的宝藏在那座岛上，这故事听着可真玄，不过船长付钱很爽快，你们也知道的，我需要钱。
这个我拿到的资料上真没说。
哦，我有个前妻啦，跟我离婚后她遭遇了车祸，你知道的啦，我们俄国人爱喝酒，喝醉了就稀里糊涂撞在车上了。现在她成了植物人，我得赚钱供她住医院。
前妻么？
是啊，说起来我这辈子也喜欢过好些女人，跑船的人到哪个港口不是寻欢作乐呢？船上太寂寞啦。可那是唯一一个计划过要跟我生孩子的女人啊！要是真能找到那个岛也不错，分了希特勒的宝藏，娜塔莎这辈子住医院的钱都有了。
不耽误您的时间了，要是有空可以来船长室找我喝酒，我可不是说上面那间船长室啊，文森特船长大概得休息上十天半个月才能指挥这条船了。

Merry Chriamas！
希望圣诞老人从烟囱里给我扔一个性感的未婚夫！我希望他会拉大提琴有一点点络腮胡子！
Jingle bells, jingle bells, jingle all the way……

夏……

玛丽女孩

原来真的会想她啊。

执行部临时专员楚子航，编号060143A，于北纬72°、格陵兰海报告，时间是晚间23:42，位置是YAMAL号破冰船上。经过跟YAMAL号船长文森特·冯·安德烈斯的对谈，基本排除了他是在寻找龙类的可能性……
杀你也是污了我的宝刀，现在滚吧
妈妈，最近很少给你录音留言，因为一直在船上。导师忽然对北极鲸群的洄游曲线来了兴趣，让我们跟着一艘捕鲸船在格陵兰海上做研究，听起来很危险不过其实船上还挺有意思的，船很大航行很平稳，船长说这个季节不会有风暴，出海其实很安全，他人很好，捕到鱼之后还教我们怎么切鱼怎么做寿司，我学会了回去教你……
……佟姨辞工了你会比较辛苦，毕竟那么多年都是她照顾你，新雇的阿姨有些事情可能不知道，你要耐心地教人家，不要因为人家一点没做好就着急。要记得热牛奶喝，但鲜奶的保存期只有三天，一定要看清楚。今年春节也许能回去过年，我会给你带礼物的。爸爸也祝爸爸财源广进吉祥如意！
全部发送
邮件未能成功发送，已存入草稿箱，请检查您的网络链接。

神之裙摆
Merry Christmas圣诞老人谢谢你的礼物
那么强的电离现象？

这块海域已经完全冻结了，两个小时内冰层厚度会超过100cm，很奇怪，更往北的海域都都没有完全冰冻。
你确定你的航向没问题么？
刚才喝多了点……趴在舵机上睡了几个小时……
航行记录仪呢？
可能是因为大气电离的缘故，几个小时前莫名其妙地死机了。
慢速航行，别对乘客们公布，这种小事情，YAMAL号没问题的。
玛丽女孩
该死！没有人见过那块巨型浮冰！那东西可别撞上我们！
不会的，那东西会在距离我们几公里的距离上擦过，以我开船的技术，要是几公里那么远我都撞上去，那我还不如现在就一头撞死在船长室里呢。

神之裙摆
嗨！嗨！你们看那边！海水的倒影里有座岛啊！
真的！不可思议啊！分明海面上什么都没有！
应该是跟海市蜃楼差不多的大气投影或者海水投影吧？别处的小岛被投影到这边来了。
这张船票可真是买值了！冰山、极光、海市蜃楼！

元首啊！伟大的元首！是你的灵魂指引我道路！

见鬼！

回来！你是不可能跑到那里去的！
别想我停下！你们是魔鬼派来阻止元首复活的！
你左我右，我们抓住他的脚！

船长你这个人呢，说起来也没那么邪恶，就是太蠢……
冲锋队希特勒的宝藏
头儿！快上船！我们去找希特勒的宝藏！
死亡之岛

开船吧，海市蜃楼维持的时间不会太长，我们得抓紧时间！

兄弟，你确定么？
你会潜水么？
掉进去的东西都会在另一个时空间出现
不会更好，在这里等我，如果我拉扯绳子，就说明下面有危险，就立刻加速返回YAMAL号。必要的时候你们可以切断绳子。

不是让你们呆在船上么？
你不知道你跳进水里之后发生了什么，你忽然消失了！海水很清澈，我们拿氙灯照能看见水下十几米游过的鱼群，但我们根本看不见你，你带着的那根绳子好像忽然变得无限长，一直一直往海底延伸！我不放心就下来看看。

镇静！镇静！镇静！抓稳你们的家伙！我们还不知道那座岛上有些什么，也许用得上！

死亡

亥伯龙
真是个不可思议的地方。可希特勒的宝藏埋在什么地方？希特勒是怎么找到这地方来埋宝物的？他现在在我心里好似一个海贼王！

宝贝啊！这东西要能搬回去，会有富豪花大钱来买吧？
混账！快点跟上！我们要找的是宝石和黄金那种好带的东西！
咔嚓
老大怎么了？
我好像踩碎了什么东西……
哦哦，没什么啦，你踩碎了元首的头盖骨。
那就好那就好，好在不是什么重要的东西。

那里该有宝藏了吧？
我觉得应该有！
没准有漂亮女人呢，你们看那纱幔！
有也该是漂亮女人的干尸了吧？找到就归你！
纱幔
有些黏。
注意周围！那些东西是……蛇蜕！
沙沙

见鬼！
别开枪！它们不是要进攻！

纵横斗转，龙蛇起陆，崩腾决去，雪练倾河。
我的天……世界上真有那么大的蛇？那是什么蛇？
蛇能长得很大，是因为爬行动物的细胞分裂和哺乳动物不同，它们的细胞分裂永不停止。也是因为这个原因它们要蜕皮，因为持续长大的躯体总会撑破原来的外皮。原则上说它们可以长得无限大，前提是有足够长的寿命，而蛇虽然很长寿，但是寿命总是有限的。但你听说过阿瓦隆的传说么？在这个岛上，时间是不流动的，任何东西都不会死去……
所以它们能无限地长大？
猜测而已。
那你怎么知道这些蛇不是想吃掉我们？
蟒蛇的视觉很差，但对于红外线非常敏感，我们踏上这座岛它们就知道。如果它们很饥饿，想要捕食，早就进攻了，别忘了我们刚刚从那些树下经过，距离它们很近很近。但它们没有，这说明它们并不想进食。它们看起来很害怕我们，刚才它们是在逃走。
蟒蛇为什么要害怕我们？因为我们拿着枪么？
我也不知道，只是有这种感觉。动物总是本能地畏惧另一种动物，如果它们没见过对方。我听说野生虎伤人的案例其实很少，因为对于野生虎而言，人类就像外星人那样可怕。
卡塞尔学院
上山去看看。

这是给人类开凿的阶梯……
到了这种地方，如果出现什么非人类的印记，也不该太惊讶吧？但这台阶我们走起来很轻松，恰好符合人类的身体结构。这说明建造者是人类，或者至少给人类差不多身高，两足行走。
死亡之岛

我操！
想要跪倒想要舔舔
别碰那东西，相信我没错。
希特勒的宝藏
听楚先生的！别碰那东西！

死文字
你看得懂？
看不懂。我试着用一些符号学的分析方法来分析它的结构，没有成功。不过可以基本肯定的是，这是棺材里那个人的名字和生卒年月，就像墓碑上的内容。
继续往上走吧，也许还有新的发现。

生死
这些都是……国王的棺材吧？

有可能。
底比斯第二帝国

不知道自古以来有过多少人曾经到达这个神秘的地方。
文森特说，每年的12月25日才能在这个经纬度找到这座岛，他跟你说过么？
船长是这么说的，这座岛正在每年的12月25日开门，错过这一天，就只有等明年了。
我们得离开这里，越快越好！
你刚才说‘开门’，一间屋子如果开门，一定是为了某人通过，要么是有人要出去，要么是有人要进来。不管是哪种情况，总之这扇门不是为我们开的！

离开这里！
离开这里！

那……那到底是什么东西？
我也不知道，但我知道那东西不是我们任何人可以对付的，我们能做的只有一件事，就是快走！

上船！你也上船！
你的力量根本不够。不是说这种没有意义的话的时候，全力推，别看那边！

幸运地我爱你
发动螺旋桨！发动螺旋桨！

你疯了么？我们离开这个鬼地方！是你说那东西不是我们任何人能对付的！调头！调头！把船开回去！
那是我的宿敌，我已经找了他很多年。
神

那就拿这支枪打爆他的头吧兄弟！

谢谢你，萨沙·雷巴尔科，你大概是我在这个世界上认识的、最后一个朋友了。
死神死神

奥丁
那边

可惜不能帮你砍断婚车的车轴了，但无论如何，都不要轻易放弃。
神啊！来吧！到了我俩算总账的时候了！

巴西人是为了狂欢节而活在这个世界上的狂欢完去死也无所谓

一号观察哨，未发现目标。
二号观察哨，未发现目标。

A+级的危险目标，狩猎这种怪物的活儿，交给我们这些菜鸟真的没问题？
你担心什么？要担心也该我担心才对，任务书上说。目标狩猎的对象都是美少女。我俩谁是美少女？

他如果进攻我们倒还好，可这里都是平民，如果他想在人群里杀出一条血路怎么办？有人群阻挡，想要阻止他可没那么容易。
这种事轮不到你和我操心，我们这些菜鸟的任务就是监视，动武的事情还是由资深专员来。
我可信不过那帮什么资深专员，他们面对过几个A+级目标？
普通的资深专员确实不行，但这一次，他们出动了学生会主席！

天命的屠龙者

冈萨雷斯，维多利亚，聊天时注意关掉你们的蓝牙耳机。教官

舞王
舞王

这是个对女性有着极强进攻性的恶魔！

一切神秘主义事件都跟龙族有关临界血限
死侍
他对于桑巴舞存在着极度的迷恋，而狂欢节就是桑巴舞的节日，正常人在那天都会为了桑巴舞而疯狂，舞王也不例外。他很可能出现在闹市区，尤其是游行队伍经过的路线上，那里最容易找到他渴望的食物，金发、小麦肤色的年轻女孩。

看得我也想去学桑巴舞了。
为什么？
有什么为什么？因为我有胸有腿不行啊？

狂欢公主

喔！
每年他们除了评选狂欢公主，还会评选狂欢王，狂欢王不仅得桑巴跳得好，还得体重在130公斤以上，那些胖子是来竞争狂欢王的头衔的。

哦。

注意彩车上那些跳舞的胖子！舞王可能就在其中！

秀出自我开膛手杰克

刹那
临时专员全体退后！这不是你们的工作！

眼镜蛇

逃

骨骼强化！

回来！

快走！快走！快走！

维多利亚……维多利亚……快走……快走……

快走……快走……

所有人支援三号观察哨！所有人支援三号观察哨！

没想到还蛮帅的……
所有人退后，由我接管战场！

学生会主席？
学生会主席……
学生会主席在哪里？

擒住

所有人远离圣多明戈旅馆！所有人远离圣多明戈旅馆！你们过去没用！

不要死。

照顾好他。

不要死

他们正接近有轨电车！让电车停运！别管什么办法！我要那列电车停运！
前方闹市区，通知警方疏散人群！
医疗组！医疗组在哪里？学生会主席应该受了伤！
该死！那死胖子还在跑！拼体能的话学生会主席可能不是他的对手！
狙击手！狙击手有开枪的机会么？
狙击手报告，没有开枪的机会，他们移动的速度太快，障碍物太多！

距离贫民区还有多远？
两公里……不！1.4公里！根据他们的速度，只要五分钟就会到达贫民区的边界！

交给我！

精彩！

残酷、冷静、高效、沉默……还在学员阶段就能达到这样的程度，等他真正进入执行部，岂不是要统治这个部门了？

那是学院花费了巨额成本培养出来的利剑啊，他真正出鞘的时候是对龙王级的目标。

砰

行动完成
师兄是最棒的！
师兄是最棒的！

我靠！没有一次能帅到最后……

天呐……

舞王！是舞王！

主席……主席被舞王压在下面了！

路明非主席……路明非主席！

我想我还可以抢救一下……

咔
是路明非先生吧？请问我能看看您的车票么？

欢迎搭乘CC1000次特别快车，列车已经提前准备好了，请问您是现在就出发，还是去贵宾室休息？

这……真能提前发车？
当然没问题，这点特权卡塞尔学院还是有的。调整一下时刻表，CC1000次列车10分钟后发车，请前面的火车把铁轨给学生会主席让出来。

今天可以提早发车，因为是您的专列，除了您一个人坐的贵宾车厢，此外两节车厢里都是物资。
专列啊？我不一直都是S级么？以前可没坐过专列。
不瞒您说，以前您虽然是S级，但学院并未严格要求我们按照S级的待遇接送您，有时候铁路繁忙，调度起来不方便，委实是有点怠慢了。但几个月前，学院正式照会我们，要求必须给您S级的待遇，以前的那种情况，不会再发生了。
调度起来不方便的话我等等也无所谓，占用其他列车的通路不好吧？
您现在是学生会主席，时间宝贵，调度方面的事情，我们会协调的。
黑王之死

路明非先生，我是本次快车的列车长，列车已经启动，我们将在23分钟内抵达学院车站。如果有任何需求请告诉我们。

维达树海维达

上位
毫无疑问是我和楚子航之后最优秀的人，在他初入学的时候，我就下定决心要为学生会争取到他，不能放任狮心会抢走他，他在哪边，哪边就会加分。我跟他一起出过几次任务，他的表现总是令我欣喜；在品位和修养方面他也在逐步提升，譬如他现在已经开始对西班牙火腿感兴趣了……

如果只是我认可他的优秀，想必不能说服所有人，可校长也很看重他，S级的评价，在学院的历史上屈指可数！

那么就请用掌声欢迎这间学院的明星、Ricardo M. Lu上台来，和我并肩站在一起。

才艺

老大，学生会主席这事儿我真的干不来。
没有人生来就是学生会主席，练练就会了。
为什么选我？
你还记得我的学生会舞蹈团么？
记得啊。
把她们留给别人委实有点不放心……

路明非师兄我们爱你！
同意路明非师兄成为下届主席！
执政

校园唯一的S级

妖精海

路主席，各部部长已经在等您了。

辛苦了。

一入学生会深似海，从此衰仔是路人

里约热内卢的战斗真是漂亮！

听说您受了点小伤？已经在校医部为您预约了全身体检，是现在去还是开完会去？
轻微脑震荡而已，用不着。
以您的血统，我想也是不会有大碍的。

红井

您从里约热内卢寄回的舞王血清我们已经收到，第一时间转交给了执行部本部，任务报告书也由伊莎贝拉帮您写好了。

正式开会之前还有个小事情，在里约热内卢和您见过的新生冈萨雷斯和维多利亚，写邮件给联络部说很希望得到您的签名。我觉得可以满足他们的要求。

你怎能不爱这个救世主
那个维多利亚很漂亮，有芭蕾的底子，要不要吸收过来加入舞蹈团？
你决定就好了。

不用沙漠之鹰的学生会主席就不是真正的学生会主席

上了年纪
我们必须赢下明年和芝加哥大学的帆船赛！没有经费购置新的赛艇，这个目标根本不可能完成！
你们现在已经有四艘赛艇了！既有的赛艇维修之后完全可以达到参赛的要求！

炎魔诗人

永燃的瞳术师跋扈的贵公子神眷之樱花炎之龙斩者
楚楚可怜的少女炎之龙斩者No作No Die，走好不送。
师兄我们该怎么办

芬格尔横着长刀，站在那场仿佛永远都不会停止的大雨中，挡在瑟瑟发抖的俄罗斯女孩前，唇边带着漫不经心的笑意，冷对数以千计的黑道人物，他们的黄金瞳在夜色中咄咄逼人……
唇边带着漫不经心的笑意冷对
‘这件事跟你没关系，交出那个女孩，我们各走各的路！’风魔小太郎咆哮着。‘初次见面，自我介绍一下，我从卡塞尔学员来，大家叫我炎之龙斩者。’芬格尔淡淡地说。
淡淡地说

跟你们没关系跟你们没关系。你们吵你们的。

主席，狮心会会长来了，想跟您见个面，正在楼下等。您看？

那会议暂停，我下去找他。
主席，以学生会和您的地位，请狮心会长自己上来就好了，犯不着您亲自下去见他。
你说什么奇怪的话，当然是我去见师兄，还能我坐在这里让师兄来见我？

师兄！师兄！

你们最后看见狮心会长是什么时候？
我一直等在这里啊，主席先生。还劳您大驾亲自下来，这可真叫我不好意思。

狮心会长一直在这里等您啊。我们有请他进来等，但他说贸然来访打扰您用餐，还是在外面等比较好。
之前我们见过几次，但您一直很忙，没有机会深谈，您可能不记得我了，我再自我介绍一下，我是狮心会长巴布鲁，二年级，龙族历史学专业。
哦哦，原来是巴布鲁同学……我这个记性，真该死我这个记性……

卡塞尔学院第一社团

师兄不是还差半年才毕业么？怎么就让出会长的位置了？
师兄？
楚子航啊。
主席您开玩笑么？我没听过这个名字。
开什么玩笑？你没听说过楚子航？那你从谁哪里接的狮心会长的位子？
前任会长阿卜杜拉·阿巴斯，去年毕业，我通过社团内部竞选成为狮心会长。主席先生觉得有什么问题么？
扯淡！我没听过什么阿卜杜拉·阿巴斯，整个学院的人都知道狮心会的前任会长是楚子航？你蒙我？

这家伙跟我说他不认识楚子航，狮心会的前任会长是个叫什么什么的阿拉伯人！
主席，你应该立刻去做体检的，看起来脑震荡有点后遗症。
你们什么意思？又不是愚人节，大家合起来玩什么把戏？
主席，脑震荡是可能导致记忆混乱的，但这不是什么大问题，你现在只是需要体检，需要心理医生的辅导。这间学院里确实没有过名叫楚子航的学生，更别提他是狮心会长。
太……太荒唐了！你们别可笑了！你们不知道楚子航？‘永恒的瞳术师’楚子航啊！你们不看守夜人讨论区里那个很火的小说么？

在文中搜索‘楚子航’完毕，用时0.0003秒，找到符合项 0个。

炎之龙斩者

楚子航

主席，您真的需要医生的帮助！
你……你……你……你他妈的离我远点！我不认识什么巴布鲁！我们没见过！在我这里只有他妈的楚子航是狮心会长！你他妈的不配！

楚子航

村雨

楚子航楚子航

路主席您亲自来图书馆……上网啊？

抱歉，让我自己待会儿好么？我想静静……别问我谁是静静，梗太老了。

世界最小国家

鸢尾花女孩金色鸢尾花

哪里跑！

小睡片刻

鸢尾花女孩集体晒黑

王妃
丑小鸭学院品质保证上流社会

早上好，陈小姐，昨晚睡得好么？

她们在搞什么？
她们在赌你今天早晨会不会迟到，有人赢了有人输了。

我看起来像是总迟到的人么？
诺诺，你们中国人说人贵有自知之明，不是么？你上个月可是整整迟到了半个月，所以你的迟到几率恰好是50% ，赌你的盘口是1:1，非常公平。

老人们有些话想单独跟新人说，而且病房是无菌的，不能有太多人同时进去。

托勒密女王接见朝觐王座的先知们

黑太子集团

侧写
从犹豫不决的黑管声中我能够体察到某种不安

蓝色的血液

塔库鲁鲁节

真爱永恒

喂！你不是我的马仔嘛？要有马仔的觉悟啊！今天是我生日，你没有孝敬？

本宫在金色鸢尾花岛修习欧洲版《女训》和《女诫》，不日神功大成，化身上等仕女，就要嫁入加图索公子家中相夫教子琴瑟和鸣……

S

啊！
砰怎么了？出了什么事？

陈墨瞳，刚才是你在惊叫么？出了什么事么？有人闯进来么？

哪有什么人啊？我只是放了热水要洗澡，没想到水太烫了。

你穿着泳衣洗澡？
我刚刚游泳回来。
沐浴既是清洗身体，也是一种心灵的净化，有类似瑜伽的效果，穿着泳衣洗澡也太敷衍了。

陈墨瞳，关于你在这里的表现，我一直想找你谈谈，不如就趁今晚的机会。
您还会用枪呢？
我出身在阿富汗，在那个地方信仰上帝可是件艰难的事，我们都得一手拿《圣经》一手拿左轮枪。可没准这是上帝给我们的考验呢？
那您真的对谁开过枪么？
一般的罪行我是可以容忍的，但面对那些玷污女性贞洁的恶人，我绝对不会吝惜子弹！你的脸色怎么有点不对？
游泳可真是蛮耗体力的运动呢……
我想这不是真正的原因吧？
这才是真正的原因
我想在金色鸢尾花学院的生活并不能让你真正满意，或者说，当一名能让你未来丈夫满意的女性并不是你个人的心愿。你过得并不开心，我看得出来。

人不想做什么事情却勉强自己的时候，就像身体在前面跑而灵魂在后面追，可灵魂永远追不上身体。你很聪明，虽然我不知道你之前在哪里就读，但我想那也是一所非常优秀的学院。从小到大你一直都是佼佼者，可在金色鸢尾花学院你却遭遇了困境，因为这不是你真正想要的，对么？
我也不太清楚我想要什么。
加图索家是本校的校董，我问这个问题可能会触犯到校董，但私下里问应该没关系，你对你的未婚夫很满意么？
满意，我自己答应的婚约我怎么会不满意？作为未婚夫他没什么缺点，除了竞争者太多，一不小心就会被人从背后射冷箭之外。要说不满意，我只是不满意他的家族要把我培养成他们喜欢的那种新娘。
原来是这样，这倒还好，如果爱情的根基牢固，只是对于过程不满意，那么终究都是好结果。说起来我可是蛮懂女孩的心思的，我28岁才成为修女，之前曾经订过婚……

你怎么知道我在这里？你想玩死我么？你要睡觉躺床上老老实实地挺个尸不行么非要藏在浴缸里？你都多大了怎么还是那么鬼鬼祟祟的？
喔喔喔喔……

好些日子不见，师姐看起来清减了。
师弟忧国忧民，日夜操劳，身子骨倒是壮实了许多……

师姐！这次来是组织上有重要的任务要托付给师姐！
组织上还没有忘记我么？终于轮到我出场了么？这冷板凳老娘可是坐够了呀！

咕咕
没用！等我换身衣服带你去偷东西吃。

吆喝！一抓就抓到了82年的拉菲，如今变成会喝酒的人了嘛！

看什么看什么？喝你的酒！
不醒醒酒么……
饿到前胸贴后背了还穷讲究！每任学生会主席都都会遗传一种叫‘不讲究就会死‘的绝症吧？

哦。

喂！说吧！出什么大事了？
师姐……你觉得我会不会是发神经病了？
会！卡塞尔学院出来的都是神经病，你觉得自己能幸免？
我不是那个意思，我是说，我真的得了神经病，出现了幻觉，我以为我认识一个叫楚子航的人，可其实他并不存在，完全是我臆想出来的。师姐，你认识楚子航么？
也许吧。
也许？
我好歹也长了二十多岁，认识过这么多人，怎么可能个个都认识？我连前男友都认不全！

原来你也不记得他了……

表情这么丧气干嘛？那个叫楚子航的是你男朋友？还是欠你很多钱？
我以为我认识一个叫楚子航的人，他是我朋友……

恨铁不成钢

噌

我想这个人的存在对你而言非常重要，否则你也不会急着满世界地找他，但我的回答只怕要让你失望了，我从不认识一个叫楚子航的来自中国的年轻人，这些年我们在中国找到的最有潜力的年轻人就是你。

那他真的是幻觉么？可怎么会有那么逼真的幻觉？我还记得那天晚上我们就在这间办公室试着拔出七宗罪，他就坐在那个位置上，他拔刀的时候死死地攥着刀柄，把上面的鳞片刮得都是血……
我确实记得拔刀的那个夜晚，那晚我泡的是大吉岭产的红茶，落叶把天窗都盖满了，风很大。你就坐在现在的位置，恺撒坐在那边，一切都跟你说的一样，唯有你现在看的那张椅子是空着的。
那场弹劾您的闹剧呢？加图索家的那个什么代表坐着火车来，说您不再适和当校长，罪名很多，其中一条是你容忍楚子航这种的高危分子入学，你们还拿了他的血样来做实验。
那场弹劾确实发生过，但没有什么血样实验。他们弹劾我的理由是混乱的管理以及不算超支的预算。
那在芝加哥的六旗游乐园呢？六旗游乐园那事也假的么？我看着他冲向轨道的尽头！我看着他把砸过来的钢件融化成钢水！没有他我们都死了！我们都死了！
那件事是真的，但我不记得有钢件砸过来，鳍状制动器刹车之后我们顺利地回到了加速隧道。确实千钧一发，因为轨道在我们返回后的不到半分钟就塌掉了。

你的情况我已经收到了报告了。你是唯一的现役S级学员，学生会主席，学院的希望，我不想看到你出问题。可心病这种事往往不是外人能帮忙的，连富山雅史教员都束手无策，那么你该去找能打开你内心的那个人。
能打开我内心的人？
马耳他共和国，金色鸢尾花岛，那座岛上有个封闭式的学院，陈墨瞳现在在那里。别说是我给了你地址。
师姐？我去找师姐干什么？
她的能力是侧写，准确地说，超级侧写，这是某种到现在为止还无法解释的洞察力。她的话，应该可以挖出你的心病来。至于她为什么是能打开你内心的人……我在女人面前卖乖和装傻的时候你还没生下来呢！

可我真的不记得楚子航，侧写这个能力也没法用来治疗神经病，你现在的状态需要的是一个精神科大夫，或者女朋友，你也许是太孤单了，可就算你觉得孤单为什么要幻想一个男人出来陪你！
喂！不要这样无限制展开好么？我不是幻想个男人出来陪我我是无法忘记他！
看看，承认了吧，今晚在酒窖喝酒路明非说他无法忘情于某个男人。回去我要在日记里写一笔！
师姐你严肃点好不好？我真的觉得糟透了。
精神分裂症并不算很罕见的病啦，有什么糟糕透了？这种病最典型的症状就是‘感知觉障碍’，简单点说就是会出现幻觉，幻视幻听什么的。而且患上这种病的人特别偏执，会对幻觉坚信不疑。你没有修过精神科的课程嘛？类似的案例可多了，比如说1967年，南非一名黑人妇女在高烧之后醒来，忽然会说一口非常流利的法语，她自称想起了自己的前世，她是一位旅居巴黎的画家，还是个男人，住在塞纳河边的一间公寓里，打开窗可以望见卢浮宫。她把从公寓阳台上眺望巴黎的景象画了下来，告诉别人门牌号码，人们公然按图索骥找到了那间公寓，从阳台看上出去，景色和她所画的简笔画一模一样。
太神了吧？
没人能解释一个帮人洗衣妇的黑人妇女为什么忽然能说流利的法文，更没人能解释从未离开过南非的她怎么会知道从那间公寓阳台看出去的景色，她的护照显示她没有任何出国经历。于是她一时间成了媒体的宠儿，很多神学家宣称她足以证明人是有灵魂的，可以转世轮回，当然也有人说她是骗子，说她哗众取宠，邀请她参加催眠测测谎。她真的就接受了挑战，被催眠后她甚至回忆起了更多的前世细节，于是她的名声更加响亮，甚至有出版商邀请她写一本关于自己前世的自传体小说。但那其实就是个精神分裂症患者，直到1976年，人们才发现了真相。这个黑人妇女确实一直生活在南非，但她的妈妈为一个富有的法国家庭工作，所以她从小生长在一个说法语的环境中。她在六岁之前能说一口流利的法语，但之后那户法国家庭离开了南非，她渐渐地用不到法语了，这项语言技能就退化了，应该是那场高烧重新激活了这项沉睡的技能。其实她的丈夫知道她会说一点点法语，但每个采访她的媒体都得支付采访费，为了这笔钱，丈夫隐瞒了真相。
可还有那间公寓和阳台上的景色呢？她又没去过巴黎，她怎么知道从那扇窗看出去是什么样的？
那间公寓曾经属于那个法国家庭，女主人画过一幅油画，就是从自家窗口看出去的巴黎。发病的妇女小时候很向往巴黎，画上的每个细节她都记得清清楚楚，她只是凭着记忆复制了那幅画。至于催眠测谎在她身上失败，那是因为她根本就没撒谎，她从心底里相信自己的前世是住在塞纳河边的巴黎画家……就像你深信自己有过一个名叫楚子航的朋友。
可我记得他的好多好多细节啊！他的背影、他的语调、他跟我说过的话……我记得他跟我说过的好些话……这都能假？
你做过梦么？
做过啊。
多数的梦都是很模糊的，但有些梦却出奇地真实，醒来后你能记住梦里的许多细节，简直就像是真实发生过的事。你做过这样的梦么？

那种特别真实的梦，细节都是从别的地方借的。人脑储存信息的模式非常奇怪，它会把碎片化的信息存储在大脑的不同部位。比如我们现在坐在这里喝酒，你会把酒的香味储存在1号脑区，把我的样子储存在2号脑区，把我们说的话储存在3号脑区……就像把信息存进各种各样的文件夹里……

正常情况下，你读取这些信息的时候会原封不动地从1号脑区读取酒的香气，2号脑区读取我的样子，3号脑区读取我们今晚说的话……然后把今晚的情况重现出来了。但你在梦境中读取记忆的方式是混乱的，你读取的场景可能是学院的澡堂，读取的人可能是芬格尔，读取的味道可能是肥皂，这些乱七八糟的信息拼凑起来……

就是说我现在的精神状态就像一个梦境对么？我的大脑读取了乱七八糟的信息，拼凑出一个叫楚子航的人来，其实他并不存在。

想想那个南非妇女，她的所有骄傲都源于她的上辈子是个生活在巴黎的艺术家，想让她承认自己只是个在洗衣店打工的普通人，肯定是很难受的。可事实就是事实，她在臆想里沉浸得越久就越不好。有时候你要相信你周围的人……也许你应该接受富山雅史教员的治疗。
我知道接受治疗对我好……

其实我修过精神科的课程，来这里的飞机上还看了一部跟催眠有关的电影。那个电影里，有个中年妇女去找精神科医生，说有个神经病的年轻女人一直纠缠着她，说她抱走了自己的女儿。中年妇女说女儿分明是我自己生的，跟你什么关系都没有，你凭什么说是你的？可年轻女人不信，阴魂不散地追着她们娘俩，但每当去找警察帮忙的时候，警察又说并不存在什么年轻女人，是中年妇女的臆想。中年妇女说大夫，你帮帮我，你帮我把我脑袋里的那个年轻女人抹掉，让我和我女儿好好地生活。大夫就给她催眠来着……
梦境里她抱着女儿在一条破旧的走廊里跑，走廊很长很长，前面看不到头，背后响着那个年轻女人的高跟鞋声。年轻女人越逼越近了，中年妇女拼命地敲每个门想要找个地方躲躲，可每扇门都是锁死的，当那个穿白裙子的年轻女人出现在走廊尽头的时候，她终于找到了一扇开着的门。她推门进去，那是个很老气但也很安逸的家，精神科大夫坐在沙发上。她庆幸地跟大夫说那个年轻女人追来了，好在你在，你帮帮我抹掉她吧！大夫说这间屋子你不觉得很熟悉么？中年妇女看了一眼愣住了，那屋子她确实很熟悉。大夫说这就是你当年住的公寓楼，屋子里的一切陈设都跟当年一模一样，因为这间屋子是存在于你记忆中的。他拿起桌上的照片给中年妇女看，说照片里的人你认识么？中年妇女看了一眼就惊了，因为照片里是那个穿白色连衣裙的年轻女人抱着她的女儿。

大夫说你一直在逃避的年轻女人其实就是十年前的自己，当年你没看住孩子让她淹死在浴缸里了，所以就从这间伤心的公寓里搬了出去。但你越来越自责也越来越想念女儿，所以就臆想着她还活着，永远都是当年的小女孩。但你的理智又时时刻刻在提醒你说女儿是属于某个穿白裙子的年轻女人的，因为女儿确实是你从十年前的记忆里偷出来的，你时时刻刻都担心记忆里的白裙子女人再把她带回去，而事实上那个白裙子女人就是你自己。在现实中既没有白裙女人，你也没有女儿，她们都是你记忆里的鬼魂。故事的结束，那个中年妇女就醒过来了，原来过去的十年她一直生活在一场梦境里，没有人追她，也没有女儿陪她……孤零零的，好像一条发胖的野狗……我想要是我是她，我宁愿别醒过来好了，我抱着我的女儿满世界地逃，跟那个白裙女人死打……
敢情我跟你说这么多都白费了啊！那个叫楚子航的，无论他是不是真的存在过，对你真的很好吧？
很好，虽然说起来他是个笨蛋来着，用来鼓励人的话各种不通，什么冰下的鱼啊，什么我们一起去打爆车轴啊……都好蠢的。师姐你知道么？发了神经病那是很可怕的，你觉得整个世界都不可信了，所有人都在骗你。我在学生会有个很漂亮很漂亮的秘书，叫伊莎贝拉……
那不是恺撒说过好几次的那个低年级的妞儿么？跳波尔卡跳得很好的那个？你们这帮臭味相投的男人莫非下作到连秘书都相互转赠的地步了？
以前我什么事都听伊莎贝拉的，因为学生会的事情她懂得比我多嘛，我也觉得她好漂亮的，可出了这事之后我觉得她变丑了，她说的什么我也都不相信了……全世界都在骗你的感觉真的好可怕。我知道只要我接受治疗把师兄删掉就好了，那我就能回到正常的世界里，伊莎贝拉还是那么漂亮，狮心会长是那个蛮崇拜我的那个谁……管他呢，反正是非洲来的……我就不会那么害怕了，一切都回复正常……可我就是做不到，我想要是世界上真有师兄那么一个人呢？他在这个世界上的某个角落里等着人去救他，可大家都把他忘记了，他说救救我啊我是楚子航，可大家都说你是谁楚子航又是谁？
所以我不能忘了他，忘了他就再也没人能回答他了。

那你抬头看看我有没有变丑。
没有啊。

伊莎贝拉也不记得楚子航，我也不记得楚子航，为什么伊莎贝拉在你眼里变丑了，我就没变丑呢？

真他妈的没用！精神病也来找我，将来你生不下孩子也会找我来当催产婆吧？我到底是怎么不开眼，当时收了你当小弟的？吃饱喝足休息好了我来想想办法，这里面好像是有点问题。

什么人？

加图索家主母

谁？
炎之龙斩者，芬格尔·弗林斯！

神眷之樱花，你摊上事儿了你知道么？你摊上大事儿了！

不愧是世纪大酒，开瓶就有浓重的花果香，我觉得自己置身于一片蔷薇盛开的花墙下，蔷薇间点缀着红色的小浆果……
闭嘴！你俩的那点底子我还不知道？5块钱一瓶的加州红酒对你俩就很好了！还装品酒师！不是摊上事儿了么？不是摊上大事儿了么？什么事儿说啊？写网络小说写多了，还非得打赏你才更新？
师妹你也知道我如今成了一枚作家么？
苏茜写信来说的。快说快说！
神眷之樱花……
有事说事别喊奇怪的绰号！还有，你的电话号码怎么不对？我前两天玩命地想跟你联系，就是联系不上。

那里是古巴！你去过古巴么？遍地生长着烟草，电话线都从烟草地里经过，电话打不通不是很正常么？厕所里都是上等雪茄的味道，还有屁股上能搁一个酒杯的混血妞儿，妈的！真是人间天堂！要不是为了你这废柴我打死都不会离开那里半步！我说，你还是把龙骨交出来算了，被学院通缉的人，逃到天涯海角都没有活路的……
等等等等……我被学院通缉？什么龙骨？你讲话有点逻辑行么？
还装无辜呢？知人知面不知心，反正学院现在可是认定你是龙类派来的卧底！
他？龙类派来的卧底？那龙类可真是缺人，连这种货色都派了重要任务。
谁知道呢？卧底都不能太显眼对不对？像我这么英明神武就不能当卧底。总之，学院这几天出大事儿了，就在路明非失踪的当晚，有人侵入冰窖，夺走了保存在最深处的龙王康斯坦丁的骨骸，校长当时恰好在场，被打得全身骨折，80%的脏器大出血，现在还躺在急救舱里没醒过来呢！那天晚上，学院只丢了两件东西，路明非和龙骨，任谁都会觉得这两件事有联系对吧？否则新任学生会主席为什么会一句话不留悄悄地离开学院呢？
这种鬼话别人信也就算了！你不会也信吧？
鬼知道龙族是不是拿出十几个吊袜带小御姐贿赂你呢？要真是那样你能保持得住就见鬼了！反正换我我是把持不住……
校长是言灵是‘时间零’，效果接近于暂停时间，在时间的缝隙中行动。那个言灵号称言灵周期表上的漏洞，可以用来跟拥有超级言灵的龙王级目标对抗，那么能重伤他的人……难道是新复苏的龙王？
反正各种证据都指向路明非，诺玛可是对冰窖设置了重重保护，半米厚的贫铀钢板加十米厚的胶质混凝土，氦氖激光屏障，必要时还能把冰窖灌满硝酸甘油炸上天！就算是芬里厄那种暴力型的龙王想要侵入冰窖再平安撤出也不是容易的事，但那个入侵者偏偏就做到了！为什么呢？因为他拿着一张学生证！前面几道屏障都对他无效！谁的学生证那么牛逼呢？当然是我亲爱的师弟咯，他是学生中唯一的S级嘛！
我他妈的根本就没去过冰窖好嘛？别说当晚没去过，压根就没人告诉我那地方是我能去的！
别冲我嚷嚷别冲我嚷嚷，我会真的怀疑你么？我们俩什么关系啊？我么俩情同父子……
不要趁机占便宜！
好吧！义同兄妹！
你正经说话会死么？
在古巴好些日子找不到人说烂话，见到你这样的烂人不好好说几句真觉得自己会死……其实我是相信你的，觉得你不会是潜伏在我们内部的龙王，你要真是龙王，我跟你睡了这么几年想必贞操难保……

严肃点儿！都给我滚回来！

我们得想想这到底是怎么一回事儿。路明非发了神经病，幻想自己认识一个叫楚子航的人；恰好在这个时候有人侵入冰窖，盗走了龙骨，还重伤了校长；如果两件小概率的事情同时发生，那么其中很可能是有联系的。
我想起个事情我先问，你在那个小说里写过楚子航的对吧？永燃的瞳术师什么的。可我后来看你更新了版本，师兄的戏份都被你自己顶掉了！莫非你也不记得师兄是谁了？
永燃的瞳术师？当然记得！
真的？你记得师兄？

当然真的，我炎之龙斩者什么时候说过不负责任的话？何况在东京我们还共患难过！
我靠！你居然没忘记！
永燃的瞳术师便是我，我便是永燃的瞳术师！我怎么会忘记我创造出来的人物呢？
你你你……你搞什么飞机？
永燃的瞳术师不是我书中的人物么？当时我写那部小说的时候，觉得需要有一个和‘跋扈贵公子’恺撒相对应的人物，就把自己的一部分经历拆出来，创作了一个新的人物‘永燃的瞳术师’。说白了，永燃的瞳术师的存在意义就是跟跋扈贵公子相互吐槽，读者们最喜欢这种一冷一热的角色对比了。可我后来觉得男主角有点太多了，就在修改的时候把这个角色删除了，所以他的戏份又都回到炎之龙斩者身上了。不过这样也好，毕竟炎之龙斩者是大主角嘛。
你的意思是楚子航完全是你笔下的虚构人物？
真的啊，我怎么会拿我重要的创作开玩笑？
鬼扯吧你！你让炎之龙斩者跟老大吐槽不就完了？你还非单独写个人物出来？
那怎么可以？炎之龙斩者的角色定位是生性豪烈不拘小节的异侠，我不能吐槽，吐槽会伤害我的气质……

怎么啦？垂头丧气的，我不远千里来找你，是把你当兄弟！我都说了我觉得你不是龙族的卧底了！
是啊，你不觉得我是卧底，可你觉得我是神经病对吧？我内心空虚寂寞冷，玩命想男人，以为世界上存在某个名叫楚子航的男人……好吧，现在有一半人觉得我是神经病，另一半人觉得我是卧底。
屁！你可不要小看了我们同睡那么长时间的义气！为了你，我可是把执行部派来调查你的人埋进了烟草地……当然，脑袋露在外面了。
我靠！你把执行部的人埋进了烟草地？
那帮家伙从美国直飞古巴，落地就气势汹汹地来找我，要我交待跟你有关的事。我心说这不只是怀疑你是卧底，是怀疑我也被卧底收买了啊！我当然没什么可招供了，可我看他们的模样是不会善罢甘休的，我就把他们全都打晕埋进了烟草地！
见鬼！我俩到底谁才是学院的叛徒？
可笑！叛徒不叛徒不看你干了什么，而是你以前效忠的组织怎么说！反正在学院看来你才是叛徒，而我顶多就是叛徒手下的鹰犬。
中文说得越来越溜了啊鹰犬兄！
请叫我作家兄！
够了！别扯这些乱七八糟的了！一个是学生会主席了，一个是执行部驻古巴专员了，都没长大嘛？你们现在得想办法从这团乱麻里理出个头绪来！你们的时间不多了！
时间不多了？
传说中，没有人能逃脱执行部的追捕，即使你逃到世界的尽头，即使你藏在白宫那座能扛核爆炸的地下掩体里。不要因为卡塞尔学院现在是座学院就忽略它原本的属性，它是秘党，以龙血为纽带的绝密暴力组织，而且非常可能是世界上历史最悠久的暴力组织。你们之前没有领会过它冷酷的那一面，是因为你们是组织内部的人，而且在校长的乱折腾下，原本应该是军事化管理的学院变成了神经病乐园。但这个组织仍然具备‘严肃起来’的能力，一旦他们严肃起来，就会显露出秘党的本相。在他们判断你们为叛徒的时候，我想他们已经严肃起来了。
就是说我们现在变成了龙王那样的目标，而我们原本的队友正在满世界追杀我们？
我恐怕是这样的……他们正在逼近，别忘了他们手中有诺玛。你们来这里的路上只要用过护照、定过机票、用过手机和网络，都会留下痕迹，这些痕迹会形成一张路线图，他们会循着路线图赶来。好在金色鸢尾花岛对外是封闭的，但如果我估计没错的话，执行部的追捕队已经到达了马耳他岛，乘坐直升机的话，20分钟就能到达这里。

你们必须自己查出真相，在没有学院支持的情况下，更糟糕的是，学院现在还是你们的阻碍。分析我们手头的线索，只有三种可能性。
哪三种？
最大的可能性仍然是你疯了；其次的可能性是你是龙族派来的卧底，你现在说的所有话都是谎言，就是你侵入冰窖抢走龙骨重伤了校长，然后还来在师姐面前扮好人！
好可怕的可能性！你说他会不会狂性大发忽然把我俩灭口？
就算出现这种情况也该是你保护我好么学长！你不是炎之龙斩者嘛？第三种可能性，也是最小的一种可能性，我们所有人都被催眠了，除了你。
群体催眠？
普通的催眠术当然不可能做到这一点，但确实存在催眠效果的言灵，富山雅史教员使用的就是这种言灵。他的工作之一就是为执行部善后，分别催眠那些目睹了龙类和超自然现象的人，让他们忘记这些事，或者误以为那些只是噩梦。但以富山雅史教员的能力，不可能做到这种规模的群体催眠。我们只能假定施展催眠的人远比富山雅史教员要强，他用了某个未知的言灵，篡改了我们所有人的记忆。但不知道为什么，没能篡改你的。
这种言灵……真的存在？
我也不知道。即使它真的存在，也是超高阶、神术级别的言灵。而龙王中专精精神领域的是白王，白王是最可能的幕后黑手，可按照你所说，白王最后的继承者赫尔佐格已经死在日本了。那么不排除一种可能，你们未能彻底杀死白王，它仍然活在这个世界上。这种可能性确实存在，因为你们没有拿到白王的龙骨。

皇

所以要么楚子航根本不存在，要么白王还活在这个世界上。你愿意接受哪个可能性？
我希望师兄是真的……
真爱啊！
别闹了行么……

想找楚子航的话，只有一个线索。
什么线索？
你！如果那个幕后黑手真把我们所有人都催眠了，却偏偏漏掉了你，那你岂不就是唯一的线索么？只有循着你这根线索，才能找到楚子航！
就是可惜这根线索有点短……
短你妹啊！高个子了不起啊！
那我们怎么用这根线索呢？
想要在这个世界上完全彻底地抹杀掉一个人，纵然是白王也没法做到。任何人只要在这个世界上存在过，都会留下太多太多的痕迹，这些痕迹就像画笔留下的笔触，交叠在一起，构成了这个人的形象。群体催眠可以抹杀绝大部分的笔触，但总该有些笔触是无法抹除的。你就是未被抹除的笔触之一，你记得其他笔触，我的意思是，跟楚子航有关的人和事，跟着你这根笔触，就能找到其他的笔触，最终重新把楚子航这个人物描绘出来。到了那个时候，如果这个人还活着，你们就能找到他，也就能推断出幕后的黑手是谁，以及他为什么非要抹去楚子航。
侧写！这就是师姐你侧写的能力！
是的，这就是侧写的原理。有侧写能力的人，能通过蛛丝马迹的细节推断出曾经发生过的事，就像有经验的画家，给他一张洗过的油画布，只凭残留下来的少许痕迹，他能猜出原本画的是什么。
难怪校长让路明非来找你，莫非校长也觉得这里面有什么不对？让我沉吟沉吟。
你还沉吟，你呻吟还差不多！不过校长确实说过在师姐这里也许能找到答案这样的话。
原来这次炎之龙斩者要搭档的是一个暴力的文艺女青年和一个废柴……妈的团队组合比日本那次差很多啊！日本那次好歹还有跋扈贵公子和冰山小女王……不过也只好将就了，事不宜迟我们赶快出发！以执行部那帮小贱人的能力，很快就会查到这座岛上！妈的！没准他们正在过来的直升飞机上！
谁是暴力的文艺女青年？
谁是废柴？说别人前拜托照照镜子先！
别纠结这些无关紧要的事啦，诺诺，给你半个小时收拾行李，路明非，你从酒窖里精选几瓶最好的酒带上，我去厨房里看看有没有别的吃的，光吃火腿咸死了……半个小时之后大家还在这里碰头，出发拯救世界！
好！

喂！这种事情征求一下别人的意见好么？

我可没说跟你们走！这就像一个游戏，你缺乏命运的指引，你来找巫女，巫女跟你说勇士啊你只需循着你自己的感觉前进就好啦！巫女的使命到这里就结束了，你们道谢之后滚蛋就好啦，还想把巫女拉进你们的战队嘛？
我靠！这种时候你居然说不帮忙？还能继续当朋友么？师兄妹间拳拳的爱都被狗吃了么？别废话！拯救世界这种大事儿，一般人还没资格呢！快收拾行李出发！多带超短裙和高跟鞋！
干嘛？
战队里就一个女性角色，不赏心悦目一点说不过去……
我拜托你们搞清楚状况，我在这里是为了新娘修业！修业到一半新娘跑路了算怎么回事？还是跟两个男人……我该怎么解释这件事？我知道拯救世界是个大事，但是婚礼对我也是个大事！有的是人可以拯救世界，但是我的婚礼上能当新娘的只有我好嘛？
我已经从卡塞尔学院退学了，龙族的事情从那天开始就跟我没关系了……好吧好吧我知道你们要嘲笑我，看啊看啊这个要去当夫人的女人，那就嘲笑好啦！反正我知道你们会嘲笑我的……
拯救世界回来继续结婚就是了，拯救世界和结婚丝毫不冲突，我也是丢下了无数痴缠我的古巴妹子赶回来拯救世界的。
不，冲突的。你记得你决定加入卡塞尔学院的那天晚上我对你说的话么？卡塞尔学院对你来说是一扇门，打开这扇门你就会进入新的世界，但那样你就再也回不去了……你每做出一个新的选择，其他选项就消失了。自始至终，你都只有一条路走。你不用知道我为什么这么选择，但我已经做好选择了。

存在
记得，那我们走了。

加油……
加油

咣
我们拯救世界当然需要这条会侧写的肥羊了！靠！管她是谁的新娘我都得带走！他妈的快来帮我一下！我噻好沉……这妞是发胖了么？

大理石之山大理石的诗

宗教活动日暂停参观访问

妈妈，我想我快结婚了，你应该会喜欢我的新娘，我觉得你们有点像……

我是来祭奠，但有些人好像赶着送葬。

陈小姐丢了。

丢了？

进修

30分钟之前，金色鸢尾花学院报告说，学员陈墨瞳无故失踪。根据巡夜嬷嬷的说法，昨夜陈小姐房中传出异响，似乎有人侵入，但当时陈小姐还在宿舍里，看起来并未受到人身威胁。但今早陈小姐就失踪了，连带失踪的还有她的随身衣物。她留了一封信给你，这是一份传真件。我没有看过，因为据说信中涉及你们之间的私密，最好直接交到你手里。

信中说了什么？如果我可以问的话。

信在你自己手里，想知道的话为什么不打开看看？

看信里的意思……她应该是对家族为她规划的人生不满意，婚约对她而言，也许是个束缚。不过我想她并不是对你有什么意见……

别傻了，这信里弥漫着一股自恋的文艺大叔气。这不是诺诺写的，我没猜错的话，是芬格尔。

文艺大叔气

诺诺从来不会给我写这种信，即使她真的要出去走走，她也只会随便扯张餐巾纸在上面写，‘不高兴，要出去玩，会回来的，有种你不等我。’我完全能想像到芬格尔扭动着模仿女孩心态写这封信时的状态……没准还挠着心窝里的毛。那家伙职业洗煤球，能伪造各种人的笔迹。既然有芬格尔，那路明非也在其中，那是她的小弟，她不会放着不管。既然来了，就带我回去，找人把我的哈雷骑回去，擦好后收进车库。那可是全世界独一台的限量版，别给我碰坏了。

很多年没有这样的会议了啊，范德比尔特先生。

是啊，图灵先生，上一次我记得是1961年。

我本以为你已经死了，谁知道又看见了您这张让人不悦的脸。

很遗憾没有让您如愿，不过普朗克先生倒是没能撑过千禧年，我记得您也不喜欢他。

我不喜欢他么？时间太久我已经记不太清楚了，最后一次我跟他见面，似乎是1972年……四十多年过去了。

心脏几乎被完整地剖开，好在抢救及时，用体外循环装置代替了心脏。但目前仍然未能说抢救成功，他的半条命在死神手里。心外科之父

至少还有半条命在您手里。

不，另外半条命在他自己手里，这种情况下还能存活，是因为他心里那复仇的野火吧。换成其他人，就算有我在旁边立刻救治，现在也该举行葬礼了。

学院时代

弗拉梅尔导师。

午夜甜心大飞行时代

都没死呐？

不，死了一部分，还有一部分已经老到无法挪动的地步了，没能赶来开会。能动的基本都在这里了，那就请弗拉梅尔导师给我们讲一下眼下的局势吧。

对于学院和秘党来说局面当然糟透了，校长在挂掉的边缘，元老们老的老死的死，新生代中的明星人物Ricardo M. Lu无故失踪，失踪前似乎患了严重的精神分裂症……但是对我个人来说倒未必不是个机会，校长要是真挂掉了，就该轮到我了对不对？那就再也没人会阻拦我举办卡塞尔学院女子裸泳锦标赛的提案了。想起来还有那么点点小期待哦……不过想到昂热那家伙可能再也醒不来了，没人和我一起看翘臀在碧波里起伏，好像也没什么大意思呢……

恐怖的弗拉梅尔

戒律

恐怖的弗拉梅尔

给他们看看昂热最后的视频吧。

EVA，诺玛的升级版，或者说，少女人格的诺玛，运算能力大约是诺玛的14万倍。虽然看起来是个小姑娘，不过相对于诺玛的‘学院秘书’属性，EVA才是中央电脑的‘战争人格’。考虑到现在基本就是战争状态，我唤醒了她。

这是根据图书馆内三维监控复原的当时情景，所幸我们安装了这套系统，否则那晚发生在校长身上的意外可能永远都是谜。时间是三天前的午夜，凌晨02:42分……

02:42分，校长独自进入图书馆。在过去的几十年里，他经常深夜前往图书馆查阅资料，但当夜他并未像通常那样去古籍馆，而是转向了去往冰窖的这条走廊。想必各位都知道那条走廊尽头的电梯直通冰窖。

门

心脏几乎被切开

是你么？

EVA，这是什么情况？如果不是那些窗帘在动，我简直要以为你的放映机卡壳了。

不，该发生的都已经发生了。

那张黑卡！那张黑卡不在他手中了！

怎么可能？是幽灵切开了他的心脏么？我们根本没见到任何人接近他！

我一帧一帧重放那个瞬间，各位可能会有更多的发现。

校长的言灵是被称为Bug的‘时间零’。这个言灵的效果，对于言灵释放者和他特许的免疫者来说，时间会大幅变慢。校长的能力是让时间流速减慢到大约1/50的程度，而他本人在不借助言灵的情况下，极速可以达到常人的四倍，也就是说，校长的极限行动速度是常人的200倍。在近身格斗中这是个碾压性的优势，试想一方以200倍的高速挥动武器。凭借时间零，校长可以反制那些言灵级别远高于他的对手，各位中就有些人的言灵级别超过校长，但在实战中你们可能一丝胜算都没有。

那个瞬间昂热确实使用了时间零对么？他掷出了那张黑卡，割伤了对方的身体。

毫无疑问，以校长对言灵的掌控，不需要出声，也不需要准备时间，言灵就释放了。众所周知校长的左腕里捆着一柄折刀，因为刀刃涂抹了特殊的毒素，对龙类和混血种的杀伤力都极强。但事发的时候，他甚至没有来得及抽出那把刀，而是迫不得已选择了黑卡作为武器，当然，黑卡本身确实是优秀的武器，它是用钛合金制造的。

既然他能够以200倍的高速行动，手中又握着一柄钛合金的刀，那么对手又是怎么伤到他的？

他在掷出那张黑卡之前有几秒钟纹丝不动，因为他意识到对手就在他旁边，他一旦动了，对手也会动。这说明对手的速度能对他造成威胁，能对一个言灵是时间零的人造成速度上的威胁……

不难猜啊，对手的言灵跟他一样，是时间零就好咯。

时间零时间零

时间零

对方既然重创了昂热，为什么不杀死他？

因为那时候系统已经报警了，我增强了炼金矩阵的效力，炼金矩阵发挥最大效力的情况下连昂热都能被压制，那个偷袭者也会感觉到压力。他必须尽快撤离，否则就会陷入包围。

路明非？你们怀疑偷袭者是那个新生代中的S级？

这可不是我说的，我觉得不会是那小子吧？那小子可是昂热特批入校的，我倒是怀疑那是昂热的私生子……

但系统显示那天晚上路明非刷了他的学生卡，打开了好几扇通往冰窖的门。当晚只有他的卡在那些门上刷过！

好吧，有些人认为路明非的失踪跟龙骨失窃有着必然的关系，在各位抵达之前我们已经争论过了。我是说我和我们尊敬的‘嗜龙血者’贝奥武夫先生。

嗜龙血者

真实历史

导师

贝奥武夫先生。

学院培养出的所谓屠龙者只能是贪生怕死之徒，真正的屠龙者只能在战场上完成洗礼！

行动队

行动队

弗拉梅尔导师，这个名为路明非的学员从一开始就充满了谜团，不是么？他的父亲路麟城、母亲乔薇尼号称S级的秘党成员，可我想在座的各位没有任何人见过这两位优秀的成员。他们在执行部有档案，可他们负责的工作却是空白，他们若干年来从未向执行部报到，我们没有任何人知道他们在世界的哪个角落，从事什么样的秘密任务，当然，除了昂热。但现在他正躺在急救舱里，如果他死了，这个秘密就永远没人知道了。父母本身就已经很神秘了，儿子更神秘。正是从这个孩子进入卡塞尔学院，我们才在对龙王的战场上屡屡取得决定性的胜利。查阅执行部的档案不难发现，虽然据称青铜与火之王诺顿是死于加图索家的恺撒之手，大地与山之王双生子是死于A+级学员楚子航之手，白王的篡位者赫尔佐格是死于加图索家的天谴武器，但每场针对龙王的战争，路明非总是必到。整个过程中他在做什么，没人知道！

你的意思是其实是路明非杀了这些龙王？那不是说明这小子赤胆忠心么？

弗拉梅尔导师说得有道理。如果路明非是潜伏在学院的龙类，那他又为何又会在屠龙战争中站在我们这边呢？

先生们女士们，从来没人说过龙族之间是团结的！龙类！本就是极端暴力的存在！它们甚至连孪生兄弟都能杀死！龙王耶梦加得就是例子！

根据执行部的档案，路明非没有言灵，或者说言灵未知是么？

是的，而且在二年级之前他的战术战略能力都很差。他的进步是最近一年的事，从能力提升的速度来看，他的血统应该是相当优秀。

如此优秀的血统却没有言灵，是不是故意隐藏了自己的言灵了呢？

因为他的能力是‘时间零’那种可怕的言灵！

‘时间零’应该是天空与风之王一系的言灵吧？

想必各位都知道，天空与风之王是龙族诸王中最神秘的一位，除了黑王和白王。在漫长的历史中我们从未得到这位龙王苏醒的消息，自然也从未杀过双生子中的任何一个。他游荡在我们所知的历史之外！

如果是天空与风之王，当然能够使用‘时间零’！那本来就是他的特权范围！

那个男孩……是天空与风之王？

哇嚓嘞，想像力不要那么丰富可以嘛？在座的各位谁身上没点谜团啊？我看起来很正常嘛？你们贝奥武夫家那些喜欢喝龙血的疯子很正常么？说起来我看你最不正常了，今天洗澡没有刮鳞片嘛？要我借你刮胡刀嘛？

弗拉梅尔导师，我是出于对弗拉梅尔这个姓氏的尊重才容忍你的说话风格！装疯卖傻并不有趣，至少对我而言！

加图索家的代表居然没有到场么？

谁说我们家没派人来？是你们的秘书一直没有打开投影机不让我出现好嘛？

EVA，为什么不让庞贝进来？

终于进来啦！各位老板好久不见！

庞贝你这是来参加会议嘛？

我亲爱的老伙计昂热不是还没死么？参加葬礼的时候我保证会换上黑西装的……

可以了！为什么是你而不是弗罗斯特？

哦，我亲爱的堂弟啊？他负担了更加重要的任务，所以只好由我来出席会议咯。我说你们议论了那么久，难道没有想过那个入侵学院的家伙，他的下一个目标会是哪里么？

下一个目标？

他当然不是为了偷袭昂热而潜入学院的，而是为了那具龙骨！这是连我这种花花公子都能想明白的事情，‘嗜龙血者’贝奥武夫怎么没有想到呢？龙王骨骸的价值无与伦比，如果一位龙王在没有留下茧的情况下被杀，那么龙骨中会蕴藏有他的专属权能。青铜与火之王的龙骨里就能提炼出最精纯的火元素，那东西的数量足够大的话，引发的爆炸可是核武器级别的。而那只是火元素最粗蠢的应用，在弗拉梅尔导师这种炼金术大师的手里，它还能发挥更加不可思议的效果。

我们当然知道龙骨的珍贵，所以才会把它保存在最安全的冰窖里……

保存在学院的那具龙骨，是龙王康斯坦丁的龙骨，而龙王诺顿的龙骨，根据校董会的决议，保存在加图索家手里。如果对方那么想要龙骨，他没有理由不打我家那具龙骨的主意。现在弗罗斯特正运送龙骨前往罗马银行的地下金库。

你们想把龙骨放在罗马银行的地下金库里？

那间金库的防御之森严，可不亚于冰窖。罗马银行是由三家历史非常悠久的银行合并而成的，Cassa di Risparmio di Roma；Bancodi Santo Spirito和 Banco di Roma。加图索家是其中两家的拥有者，因此罗马银行等于加图索家的产业。从1929年开始，我们就着手把罗马银行的本部打造为一处坚不可摧的堡垒。

嗨！弗罗斯特我亲爱的弟弟，你到哪里了？

现在的深度是地下120米，我们还在继续深入更深的地层。这部电梯最深能够抵达地下半公里处，最后还有一小段路要步行。

给大家介绍一下我们家的藏宝地吧。

正如各位所见，罗马银行的地下金库已有近百年不曾被任何人突破。全世界1/3的货币性黄金储存在这里，欧盟的中央机房也在这里，其他的钻石、珠宝、纸币、艺术品……可以说不计其数。二战后这里的安全标准再度被提高，即使罗马城被核弹夷为废墟，这座地下堡垒也能独立运转半年以上。值得一说的是它的超级金库，这个金库位于地下800米深处，只能通过一个类似左轮手枪转轮的机械系统从中提取东西，如果遭到入侵，只需要摧毁那个转轮系统，金库就完全地封锁了，并灌入腐蚀性液体。必须打穿几百米厚的花岗岩才能抵达金库。龙骨被存在在那里是绝对安全的。

先把这具龙骨藏好了，然后我们就可以来设圈套了，既然他那么想要龙骨，那么一定会想办法侵入保存龙骨的地方。

在那座地下金库里给他设套么？如果对方的言灵是‘时间零’，那么他可以像幽灵般活动……

人眼也许会被时间零欺骗，但超高速摄影机呢？红外检测仪呢？激光切割网呢？神经毒气呢……

弗罗斯特，放弃原先的计划！带着龙骨离开那里！

这么精英的护送团队啊。庞贝！我们需要你那座地下金库的电子地图！EVA，为他们找出最安全的撤离路线！

地底深处检测到高温反应！纠正前述说法，超高温反应。

是因为你引爆了炸弹么？

不，炸弹达不到那种高热，是有其他的热源。

优先确保龙骨和弗罗斯特的安全！

明白！弗罗斯特·加图索先生撤离的所有通道已经打开，撤离所需的时间预估为47秒！

是你……是你？是你！

最优判断

死神

死神世界末日

那间地下金库没有其他出口么？

构造图显示它只有唯一的出入口。

它有没有可能突破金库大门？

那间金库的设计标准是即使开罗被千万吨级的核武器攻击，它的结构也不会受影响。因此我们可以立即为那扇门能够扛住核爆炸的冲击波。

如果那是龙王级的存在，力量以某种形式凌驾于核爆之上也不是没有可能！

那就得赌赌人类的命运了！

消失

EVA，扫描整个金库！

是。

死神消失了？

准确地说，它从我们的视野中消失了。

可不是说那间金库就只有一个出入口么？它要么破门而出，要么还在金库里。

我的数据显示所有的门都是完好的。

想办法让我们看看弗罗斯特跟那东西遭遇的地方。

那个位置的摄像头损坏了，我正试着从远处调一个摄像头过去，金库内部安装有可以沿着滑轨移动的摄像头。

屠龙者

死神

怎么会这样？那东西怎么杀死他们的？

根据我的推测，是极致高温，人体构成中有18%都是碳元素，在极致高温下绝大部分其他元素都会汽化蒸发，但碳元素会瞬间晶格化，就是诸位现在看到的白色人体。

就像结构松散的钻石？领袖级

是的，结构松散的钻石，如果结构更加致密的话，他们的遗体能矗立几万年不倒塌。

如果我没记错的话，石墨在几千度的高温和几百个大气压下才有可能转化为金刚石，而死神在跟弗罗斯特擦肩而过的瞬间就制造出了那种高温高压的环境？

几千度高温和几百个大气压是指人造金刚石培养炉中的环境，在那种环境下，人造金刚石还要几个小时乃至于几天成形，瞬间人体金刚石化……真不敢想像那种温度。

雕像

龙王！毫无疑问那是一位龙王！

天空与风之王？海洋与水之王？或者……黑王本体？

天谴武器

天空与风海洋与水

不能确定，但它应该比我们面对过的任何龙王都恐怖！先生们！这是挑战！这是龙王对我们的挑战！它在镜头中现身，就是要告诉我们，它来了！我们都得死！

恕我直言，尊敬的嗜龙血者，这种话没有任何意义，龙王当然想要杀死我们，我们也想杀死它们。我们从生来手握刀剑，我们之间的战斗不死不休。

元老

说你的名字！还有，你为什么坐在庞贝的座位上？

恺撒·加图索，从我的叔叔弗罗斯特遇难的那一刻开始，我受命成为加图索家新的代理家长。至于我的父亲庞贝·加图索，我想你们也不想跟他那种人对话吧？所以我让EVA把他赶出去了。

你的意思是现在你说话代表加图索家？你多大了？居然还戴着校徽！

我只代表我自己说话，但我向你保证，加图索家上下会支持我说出来的每句话。至于校徽，我曾在卡塞尔学院就读，那段经历令我自豪，所以我佩戴着校徽。我为我所受的教育自豪，比我为我姓加图索自豪来得好吧？同样我也相信‘嗜龙血者’贝奥武夫拥有今日的地位，绝不是因为贝奥武夫这个姓氏。

那么，加图索家有什么话要说么？

我赞同您的判断，新的龙王出现了，那是我们前所未有的强大敌人。

比白王更加强大么？白王的血统可是号称无限逼近黑王，或者说你认定这次复苏的是黑王？

不，我无法认定那是什么东西。但敌人的强大，并不全看血统，如果血统的高低可以决定一切的话，秘党根本就没必要存在，我们中没有任何人的血统超过纯血龙类。

那请问加图索先生，你从什么角度断言这个敌人的强大？

因为这个龙王就隐藏在我们中间。他了解人类，了解秘党，就像我们了解自己一样。别忘了，无论是诺顿、康斯坦丁、耶梦加得还是芬里厄，他们都拥有毁灭一座城市的力量。他们之所以失败，都是因为内心的弱点。他们在弱小但狡诈的人类面前，幼稚得就像孩子，如果诺顿不是因为康斯坦丁的死而暴怒，他大可以孕育出真正属于自己的巨大龙躯，以那样的躯体他就能控制究极言灵中的‘烛龙’，那个言灵的威力放大到极致的情况下可以将长江的一条支流蒸干，把数百万吨的水化作笼罩整个亚洲的超级雨云。没有人能够对抗完整的龙王诺顿，但他为了仇恨而选择了跟龙侍参孙融合，这个举动种下了他被杀的种子。至于耶梦加得……

但这个敌人不同，他完美地将自己隐藏在了暗处。他发起进攻的几天之内，两具龙骨都落入他的手中。他的行为模式像个人而不是龙类，这是他最可怕的地方！

噩梦期麻烦期

各位注意到没有，弗罗斯特在那个东西面前，下意识地说了三次‘是你’，语气从疑惑到确定，似乎是认出了对方，但没有来得及留下线索。

我已经通知秘书开始排查跟叔叔有接触的所有人，这可能需要一点时间，因为他的朋友圈子太过巨大。

但我们需要更多的线索，某个龙王已经得到了两具龙骨，他的目的是什么？如果真的他已经在人类社会中隐藏了许多年，那么为何要在这时忽然出现？

还有另一个线索，路明非。

那个死神和我们忽然神经错乱并消失的S级学员，两者之间会有联系么？重创昂热的人使用的言灵似乎是‘时间零’，而杀死弗罗斯特的人更像是青铜与火之王复活了。

龙骨就是两者之间的联系。在各种事件密集爆发的时候，他忽然从卡塞尔学院消失，而且他消失的那一晚，有人侵入冰窖夺走了龙王康斯坦丁的骨骸，为什么？

执行部已经介入了对路明非的调查。

以你们执行部的效率也想抓得住那个S级的小子？据我所知他在失踪之前已经是执行部的新星了，在里约热内卢，你的资深专员们都拿那个‘舞王’没办法，在差点团灭的情况下，那小子一个人解决了问题！你手下能跟那小子比的人不多吧？

不仅如此，那个路明非还了解执行部的一切手段！他想躲开你们太容易了！

关于那个路明非的成长速度，我有个疑问，看过执行部的资料，在一年之前他还只是个普通学员，空有S级的评价，但在实际行动中只是拖后腿的角色，可一年之后他成了执行部的超新星。就算他的血统优秀，但这真的可能么？无法解释他那火箭般的成长速度。

有的，尼伯龙根计划。

尼伯龙根计划？什么是尼伯龙根计划？

尼伯龙根计划，目标是制造出最强的混血种。该实验由弗拉梅尔导师设计，糅合了炼金技术和生物技术，用龙血中提纯的血清唤醒混血种体内的龙血，帮助他在突破临界血限的同时保有自我意识。原理上这种技术能够打造出类似‘皇’的超级混血种，但在具体操作中因为龙血清的数量极其稀少，炼金矩阵的植入又只有弗拉梅尔导师能做，所以以学院的力量，在可见的未来，也只能打造出一个超级混血种。这个项目的候选者曾经有两个，恺撒·加图索和路明非，因为校长和弗罗斯特先生僵持不下，所以尼伯龙根计划目前还未开启。

皇

看来尼伯龙根计划最终还是被执行了啊，弗拉梅尔导师。

弗拉梅尔导师，你和昂热不是把这间由秘党建立的学院看作了你们的私人机构吧？耗费巨大资源的尼伯龙根计划，最后被你和昂热偷偷用在了路明非的身上，整个秘党内部，能够将那种程度的炼金矩阵植入人体的人只有你，你当然清楚了。那是你和昂热自己打造出来的怪物，你们到底还有多少事情瞒着元老会？EVA！查阅执行部的资料，我要知道我们的超级混血种到底强到了什么地步！

资料库查询完毕，在过去一年里，路明非的各项能力确实有着长足的进步，但迄今为止他表现出来的素质也只相当于A级混血种。

怎么可能？尼伯龙根计划没有生效？

不，应该是生效了。因为之前他的真实素质连E级都够不上，这项计划成功地将他从E级提升到了A级，仅就实验效果来说，已经是非常惊人了。

可那项计划的目的是打造能在正面战场上对抗龙王的超级混血种！是要在巅峰之上再造巅峰！它应该被用在我们中最优秀的人身上！而不是把废物打造成勉强能用的货色！

你和昂热到底怎么想的？那个路明非真是你们的私生子么？即使他不行，你们也要强行保他过关？

都是昂热的错！跟我没关系！你不会真的觉得我和昂热是……那种关系吧？

还有我们驻古巴的专员芬格尔·冯·弗林斯，他又是为什么忽然消失了？

路明非忽然失踪之后，我们觉得从他的前室友芬格尔身上最可能找到线索，于是派了一小队人去古巴。芬格尔盛情地招待了他们，醒来的时候他们都被埋在了烟草地里，赤身裸体……整个过程就是这样。

不用再犹豫了，把路明非和芬格尔·冯·弗林斯列入我们的通缉名单，把他们的资料发送给全球的每个分部。EVA，集中你的所有计算资源！在全球范围内搜索他们，我要监控所有航空公司的购票记录，他们的护照使用情况，他们的邮件和信用卡……我要知道关于他们的一切！

行动队

路明非早已被列入学院的通缉名单了，但很遗憾对芬格尔我不能这么做。

不能这么做？为什么？

因为根据我的资料库，您所说的那个芬格尔·冯·弗林斯根本就不存在。他在这间学院里没有学籍记录，当然也就没有照片，没有成绩单，他在古巴分部工作这件事也查不到记录。据我所知，芬格尔这个人根本就不存在，我当然无法通缉一个不存在的人。

怎么可能？连我也听过那个总也不能毕业的芬格尔·冯·弗林斯！这间会议室里的绝大多数人想必都听过那个废物中的废物，是不对？

我理解对于各位而言，芬格尔·冯·弗林斯是真实存在的一个人，但从人工智能的角度来说，他是不存在的。他没有在我的资料库里留下任何一点信息，我试图搜索他的照片和履历，没有任何结果。我的能力范围是网络，但在全球的网络上，根本就没有芬格尔这个人。

他删除了自己。唯一的解释就是，芬格尔在决定逃亡之前，把自己从互联网上彻底地删除了。他甚至有能力对EVA的数据库做手脚，所以对于EVA来说，他是个不存在的人，不存在的人当然无法被通缉。

跟路明非记忆里那个叫楚子航的鬼魂恰好相反？我们都知道芬格尔真实存在，但没有办法证明；而楚子航我们都不记得有过这样一个人，但路明非对他坚信不疑。连我都要怀疑这个世界是不是出了什么问题……被干扰了。

当然出了问题，太多的问题搅在一起，像个线团，而这个线团的头也许就是路明非，我们要尽早找到他。

我会尽快，但截至此时此刻我还没有任何线索，路明非太了解执行部的行为方式了，他曾是一只猎犬，即使现在变成了猎物，但他的经验会帮他避开其他猎犬的包围。

这点我已经想到了，如果执行部都没有把握追捕路明非，那么何不把工作移交给某些路明非不了解的机构呢？

路明非不了解的机构？

那些被你们藏在冰下的怪物，到了这个时候，该挖出来用了吧？

行动队温柔

挖

冰下的怪物

就要不要挖出冰下的那些家伙来，大家做个表决吧。

终极

既然是多数人的意见。希望我们没有因为过于紧张而误开地狱的大门。

弗拉梅尔导师您要去哪里？在这么重要的会议中离席，不太妥当吧？

截住他！

芬格尔！这回你死定啦！他们派了一帮神经病去追杀你！快跑啊！

炎之龙斩者

路明非和少爷您之间，似乎存在着‘友谊’这种东西，动用那帮冰下的怪物们去追捕他，没准会让局面失控。那帮怪物可是从不遵循任何规则的。

我并不想对路明非怎么样，但他犯了一个错误，他不该把诺诺扯进来，无论事情的真相是怎样的，他都面临巨大的麻烦，种种证据都指向同一个结果，偷袭校长夺走龙骨的人是他。而恰恰在这个时候，新的龙王出现。他自己处在矛盾的漩涡中，不该把无关的人扯进来。他也该长大了，男人总是要自己扛自己的压力。逃亡是毫无意义的，他和学院合作，才有可能解决这件事。所有的问题出在那个叫楚子航的鬼魂身上，从路明非臆想出那个鬼魂开始，一切全都不对了。

少爷您也不认识任何叫楚子航的人吧？

完全不记得，竟然说是我的宿敌什么的……我会忘了自己的宿敌么？又有什么人有资格当我的宿敌了？你随时跟进学院的动向，一旦找到路明非的行踪，你也立即前往当地，跟路明非好好交涉，确保诺诺平安地回罗马。

我想陈小姐的事情，让少爷你很困扰吧？我会处理好这件事的。

少爷你没事么？

没什么，我在想我到达日本的那天下着雨，我穿着这身和服，打着一柄伞，我还在想……诺顿的弱点是康斯坦丁，那么耶梦加得的弱点是谁呢？芬里厄么？但是不像，我好像……忘记了点什么。

鬼魂

你师姐是头猪吧？
怎么这么说？
我喂她的强效安眠药药力是准确的24小时，可都差不多30个小时过去了这妞还没醒来，该不是自己又睡过去了吧？不是猪怎么能在这种情况下睡着？
你俩是活腻了吧？
他干的！跟我没关系！
你们把我劫到哪里来了？

您好同志，请出示驾驶本和行驶本。
同志我们是美国来的良民，这是我的中国驾照。
距离上海125公里
我靠俩废柴还真能整啊！他们到底是怎么能在24个小时内从马耳他赶到中国的？还有……一个出身在德国、受教育在美国的家伙为何会随手摸出一本中国驾照来？你是机器猫啊你？
谢谢您的配合，我是在后面看到车内乘客扭打……您没事吧女士？
我没事！我看着像有事么我？我猪一样睡了30个小时我精神焕发！
您真的没事？
我好兄弟和他女朋友，我们自驾环游中国。

说遗言吧，短一点。
死有重于泰山和轻于鸿毛！为兄弟死是重于泰山……
滚！
啪
算了！不跟你一般见识，你都神经病了！
说吧！计划是什么？
快说！
如果楚子航真的存在过的话，必然会在这个世界上留下痕迹。我们假设某种超级言灵能够像是群体催眠那样抹掉我们记忆里的楚子航，但它总不能把一切痕迹都抹掉，我们要想证明楚子航的存在，就得找到他留下的痕迹……
所以你们来中国，因为楚子航人生的前十八年都是在中国度过的，这里残留着楚子航最多的痕迹？
师姐真是冰雪聪明！
滚！我不是你师姐！你这留级留成精的老梆子！
不敢，这是在中国，建国之后不得成精。
我记得你说过自己是‘专业洗煤球的’，你很擅长颠倒黑白伪造事实，你就是那个有能力抹掉楚子航的人吧？抹掉他之后再跳出来做好人？
不能这样怀疑同伙啊！我要想害路明非太简单了不是么？我跟他喝了那么多瓶酒，随便在哪瓶里加点老鼠药就好了！
我也觉得师兄是好人，他就是想帮我。
滚远点儿！你也不是什么好东西！你是不是男人啊？就算是芬格尔想要绑架姐姐我，你不知道义气地阻止么？你就顺水推舟地跟着这家伙把我绑到中国来啦？你这样子就跟芬格尔一样万年光棍吧！
师妹！鉴于确实是我们绑了你来，插刀是可以的，刀刀命中要害就没必要了嘛。而且自从我去了古巴，桃花运好得很，被各路妹子泡来泡去，你这一刀只扎中了路明非哈哈哈哈，我就旁边笑笑！

没想到我们单身狗也是能翻身的吧？师弟你也用不着郁闷，等这件事完了我带你去古巴，遍地都是长腿翘臀的好姑娘！酒量在那里决定了一个男人的吸引力！
闭嘴！开你的车吧！
那你是愿意跟我们合作了？我早就知道师妹你是仗义的美人啊！
仗义你妹！被你们劫持到这里来了，浑身是嘴也说不清了好么？我连护照都没有，在这里我连证明自己是谁都做不到！
我就说师妹你冰雪聪明嘛！你的护照我也偷出来了，这件事一结束就双手奉还，大家各回各家各找各妈！
你桃花运那么好，没人跟你说过多嘴的男人一点都不酷么？快点开车！还有把你嘴里那根雪茄给我熄了！你想呛死我啊？
至于那边发呆的家伙，闲得无聊的话就跟我讲讲那个楚子航吧？你记得的、跟他有关的事，越多越详细越好，细节能提高侧写的成功率。

快说快说！你不是那么在意那个什么楚子航的么？叫你讲他的事你又发呆！爱他在心口难开啊？到了城里给我弄件能穿的衣服先！
介入
长三角经济开发带

我说大小姐您换好衣服了么？
不准回头你们这俩变态！叫你们给我弄件能穿的衣服！这算是能穿的衣服么？

这是什么羞耻Play？这就是芬格尔你给我找来的衣服？路明非你眼睛看哪儿呢？

附近都没有百货商场，我就去那边仕兰中学的小卖部买了一套，他们只有校服，尺码不是很合适么？把师妹你那中等偏上的身材展露无疑！
什么叫中等偏上的身材？损人很有一手嘛师兄！我已经22岁了好么？你叫我穿高中校服？有种你也买一套来换上！
这有什么大不了的？想看我穿男生版还是女生版？配黑丝袜还是白丝袜？师妹你不要太高估我的节操，在我17岁那年它就跟我成了路人！
虽然我一直知道你很狗却没想到你能狗到这个地步……
你这么说我倒是没什么意见啦不过对狗是不是有点不公平？
我说我们仨现在都是学院的通缉犯了吧？这么大张旗鼓地回老家真的没事？
师妹你冰雪聪明，师兄我又何尝不是冰雪聪明？我早就用路明非的护照定了一家小航空公司的机票，目的地是圣基茨和尼维斯联邦！吼吼吼吼！他们很快就会搜索到那张机票的信息，然后学院的追兵一股脑儿都会奔那里去找路明非，谁会想到我们这么豪情壮胆地回了路明非的老家呢？
圣基茨和尼维斯联邦是什么东西？
东加勒比海上的一个小国，跟中国还没有建交。名义上说是英联邦的成员国，英女王算是他们的元首。那可是个自由的好地方，换乘游轮或者飞机可以去世界上任何地方，只需换本护照就人间蒸发！就让执行部的废柴在那座岛上兜圈子吧！

我说，我们现在去仕兰中学是要查什么？楚子航总不会还在读高中吧？
要是就这点智商我也好意思自称冰雪聪明么？来之前我已经通过网络查过仕兰中学的学籍记录了，结果就像我想的那样，根本不存在楚子航这个人。可根据路明非说的，当年楚子航在这座学校里可是无人不知的偶像级人物，我们去找他当初的老师和同学，还有对他朝思暮想的各路女同学，总能挖出点线索的。
喔！
喔！

科林斯式
Shilan Noble Junior & Senior High School仕兰贵族中学

我们真没有走错地方么？
卫星定位上说就是这里了，路明非，你们学校看起来很霸气嘛！
庆祝市重点涉外中学仕兰中学50周年校庆！
万神殿

外国大学

11
11

大丈夫当如是也

此生老子非陈雯雯不娶
福音兄弟

路师兄你也来参加校庆啊？

路师兄你怎么在这里？
我靠！这不路明非么？
说话注意点！是路师兄！
路师兄你不记得我们啦？我徐岩岩啊，这是我弟弟徐淼淼。我们当年都混文学社的。
你猜猜我们谁是哥哥谁是弟弟
请吃麦当劳
你们怎么都叫我路师兄，大家不都同学么？
我们不一直叫你路师兄么？虽说是同学，可你是偶像人物，大家的师兄……只有小天女叫你‘明非师兄’，可嗲了。
明非师兄
路师兄你也是回来参加校庆啊？

你们老情人先聊着，我很绅士，我保持沉默
这就是那个传说中的路明非？
你看人家那身衣服，还有那个气质，不愧是美国贵族学校出来的。我家儿子也能考上那个……那个什么来着……卡扎菲学院？就好了。
还萨达姆学院呢……是卡塞尔学院！
真是有才华的小伙子啊，也不知道有女朋友没有。
听说不仅成绩好，连篮球也能是入选国家队的水平……

万神殿
路明非，市级三好学生，以优异的成绩考入美国卡塞尔私立学院，并获全额奖学金。
代表仕兰中学参加市青年篮球队，赢得全国联赛亚军。
路师兄楚师兄
明非师兄
这个
彼可取而代之那个人，我可以取代他
大侠您买点什么兵器啊

路明非我对你最放心啦，你一看就不会早恋的样子！你问我为啥觉得你不会早恋？因为人家女孩子长眼睛的！
路明非，你就是我们班的定海神针啊！有你定着，我们班的平均分才不会飞上天去！

各位家长各位同学，大家好！在仕兰中学五十年校庆的重要日子里，各方校友齐聚母校，共话同窗情谊！今天，我们隆重地请出优秀毕业生路明非同学，为我们讲讲他对母校的深厚感情！
优秀毕业生

作为仕兰中学的毕业生，很高兴母校能给我这个机会作为学生代表发言。在这春风送暖的美好日子，我们相聚母校、感恩母校，共同庆祝仕兰中学的五十岁生日。五十年来栉风沐雨，五十年来薪火相传，终于到了这硕果累累的日子……

路明非这样
世界设定

明非师兄，出国那么久也不见你联系我？怕我吃了你啊？
路师兄，小天女带着几十个矿一直等着路师兄你回来呢！
路师兄你太小看自己的魅力了！柳淼淼跟小天女以前还蛮好的，毕业后还不是闹翻了？幸亏柳淼淼最近不在家，否则今天更热闹了。
还有……柳淼淼？

后宫

哎呦哎哟，这左拥右抱的，我没记得你在中学的时候那么风流倜傥啊？

叔叔喝酒！
小姑娘我们是不是见过？
叔叔喝酒

不陪老师同学，跑这里来干什么？
叔叔你没事吧？
我有事？开玩笑！你叔叔我战过多少酒场？我怎么会有事？给你讲真话我再喝半斤都没事！我那是装醉！是战术！战术懂不懂？我们家请客招待，客人要喝到位，我也得喝到位，可我得留点量，我先倒了谁把他们喝到位？

叔叔你怎么也上天台来了？
我想起来了，我上来是想撒个野尿！妈的厕所满了！
好了好了！酒后吐会儿是人体自然的排异反应，我这会儿清醒了，吹吹风杀了回马枪，再去把他们喝到位！
你这次带回来的那个女孩子不是我们在日本见过的那个女孩子吧？两个人长得有点像。
不是，叔叔觉得哪个好？
日本那个女孩甜一点乖一点，不过这个也不错，这个会说话。
叔叔你见过师姐的，学员来招生的时候我们跟古德里安教授吃早饭，师姐后来来了。
哦是那个女孩啊，你这师姐还对你挺好的。
叔叔你怎么这么说？
女人啊，看她对你好不好，就看一件事！看她愿不愿意在你身上花时间！你师姐为你都来两趟中国了不是么？
看她愿不愿意为你花时间？叔叔这是怎么说？
大家每天都是24个小时，这有限的时间花在张三身上就没法花在李四身上。女人要是见你的时候总漂漂亮亮的，那是见你之前化了妆吹了头发，愿意在你身上花时间。但女人又比较别扭，有的女人虽然愿意在你身上花时间，可就是不愿意给你好脸色看，你婶婶就这种人，她这一辈子都花我身上了，偏偏三天两头地跟我吵架！所以看女人对你好不好不看她对你使什么样的脸色，而是看她愿不愿意为你花时间！

我说你在日本到底是惹了什么麻烦？怎么那么多人追你？日本黑社会可很恐怖的，你不要瞎搞！
哪有的事啦？我怎么会跟黑社会沾边？都是那个女孩的家里人。她们家在地方上是土豪，她哥哥当了家主，管她管得很紧，每次她偷跑出来玩都会大张旗鼓地派人抓她回家。
这是妹控啊！没事就好，没事就好，后来东京下可大的暴雨，你们那时候还在东京么？
都蛮好的，叔叔你放心吧。
我知道你们年轻人见过了世面，就不愿意我们老东西问东问西。说真的你说的这些我也听不懂，从日本回来以后我想了好久，说明非到底怎么跟大小姐扯上关系了？又怎么跟黑道沾边了？明非现在在过什么样的生活？“叔叔点燃一根烟，深吸一口喷入漆黑的夜色中，“可我怎么也想不明白，那时候我想我老啦，之后是年轻人的世界了。你们自己心里有数就行，我才不像你婶婶，我不啰嗦。
等我毕了业赚了钱，请叔叔婶婶去美国玩。
明非有没有考虑过回国发展啊？
回国发展？
我们家乡现在建设得可不错！你今天去仕兰中学不也看到了么？建得跟国际学府似的。
国际学府
听说CBD区就要升级成保税区了，以后那边买东西都是不交税的，买台奔驰车只要20万块钱，各种大牌什么菲拉格慕啊、香奈尔啊、LV啊、瓦伦迪诺啊都要进来开店，还要建一个五万人的体育场，医院和学校也都是从北京上海引进的师资。那多带劲儿啊，以后生活在CBD就跟生活在国外似的，想回家来玩，开你的大奔，一个小时就到家！保税区现在可缺人了，你这种有国际视野的，考公务员肯定是一考一个准，想自由自在就自己开公司，归国人员开公司免税呢！
别听你们班那个苏晓樯瞎说！找美国女孩有什么好的？作风太开放……
要是外籍的中国女孩还能凑合，像你师姐那种，不过那女孩我觉得性格不太好，娶回家她能给你烧早饭吃？还是当年你那几个女同学好，柳淼淼啊、陈雯雯啊，可惜陈雯雯跟赵孟华在一起了，咱们就不考虑了，还不是你这几年不在国内？否则陈雯雯能看得上赵孟华那小子？赵孟华那小子算啥？除了家里有点钱。还是柳淼淼那姑娘我看着顺眼，弹钢琴多好，弹钢琴养性格！柳淼淼是在北大读书么？
是是。
不过北大听说也很开放……
很开放
苏晓樯也不错，那姑娘就是说话没脑子，做起事来可是雷厉风行，你要是娶了她，自己家里的事儿根本不用管。苏晓樯现在是工商联代表呢，开一辆宾利车！你娶她就等于娶几十个矿啊！你下半辈子就不愁了！
叔叔，我们老路家的男人不好吃软饭吧？
那也是你凭魅力挣来的！苏晓樯心甘情愿，别人能说你什么坏话？
这人啊，太潇洒也是不行。明非啊，你跟你爹一样是个有本事的人，可你看看那边灯火通明的一大片保税区，还不够你折腾的么？回家什么都是现成的，车子、房子、漂亮女孩，人这辈子，也不就这点事儿么？
选择
蜜里调油

哥哥，你真想过那种日子，也不是没有可能哦。
你还真阴魂不散啊。
我可是敬业的魔鬼啊哥哥，我都买到你3/4的命了，最后的1/4我怎么会轻易放弃呢？
我就不卖给你最后1/4，看你怎么办。
哥哥你就可怜可怜我嘛，眼下就有一笔好生意我们可以做。

来玩球啊哥哥。11
11

来啊！哥哥！球在你手里，我先来防守！

91比90，哥哥你赢了我一分哦，我下次扳回来。
你不会是想说我把最后1/4的命卖给你，你就帮我解决眼下的麻烦吧？你当我傻啊，解决了麻烦我死了，我还不如带着麻烦全世界逃亡呢。
哥哥你这话说的，好像我是什么无脑的保险推销员。我这次来可不是要你命的，而是给你提供一项大大的福利！我们的客户回馈活动又开始啦！
免费愿望？好啊，免费愿望我喜欢，那你先告诉我我是不是疯了，还有师兄到底怎么会忽然消失的？你不会也不记得师兄了吧？
这个不在客户回馈的范围内，得耗掉你1/4的命。
我靠！这么屁大点事也耗掉1/4条命？这不跟请你屠龙一样贵了么？
贵有贵的理由，真不是乱收费。我知道你不会愿意的，不过客户回馈大礼包也是很实在的哦！
哦？说来听听。
帮你把现在的生活维持下去。你可以选择一辈子无忧无虑，就这么一直到老。
诺诺跟你说过，人生里有时候需要在两扇门里选一扇，这扇门开了，那扇门就永远地关闭了，这就好比她答应了恺撒的求婚，就是打开了加图索家的们，卡塞尔学院的门对她就关闭了。不过这话未必全对，关闭的门未必不能重新打开……假如开门的人是魔鬼。事实上过去的那扇门我已经为你重新打开过一次，但你拒绝了。
什么意思？
那个暑假的晚上，在Aspasia餐馆，如果你选择接受陈雯雯的爱情，那你就能退回过去的生活，拥抱过去的人就等于拥抱过去的生活。
可我上了……师兄的车……

不，你是上了阿卜杜拉·阿巴斯会长的车。
不要跟我提那个中东人！
现在我再提供给你这个机会，还不用消耗你的生命。只要你愿意，你就可以留在这座城市里，过普通人的生活。你们担心的秘党的追捕者永远都不会到来，你可以选择你喜欢的人，陈雯雯、柳淼淼、苏晓樯……要是选了苏晓樯当你女朋友还附赠一辆2014年产的宾利欧陆GTC敞篷版跑车，苏晓樯现在每天都开那辆车去她家的公司里上班。你是仕兰中学的大师兄，万人迷，有海外留学的经历，很容易找到一份体面的工作，找不到也没关系，苏晓樯会很高兴你坐在她的大班椅上，然后她坐在你大腿上……
喂！那么小就那么咸湿！
加点细节好让哥哥你理解那种生活多幸福甜蜜嘛！你还能经常抽空陪叔叔喝点小酒，打点小麻将，说真的那个男人蛮照顾你的，你还能拥有自己的房子、孩子，普通人想要的一切你都能拥有，再不用颠沛流离。是不是很诱惑啊哥哥？你敢说你一点不渴望？
你刚才说我有很多选项……但你没说师姐的名字。
陈墨瞳？她当然不会包括在内咯，她不属于这个世界，她在另一扇门里。我的能力可以帮你倒回18岁那年，让你再选一次，选择当普通人，但通往卡塞尔学院的那扇门将永远关闭。就当从没认识过那么个师姐吧，反正她也不是你的。不过我可以努努力让芬格尔留下来陪你！当作赠品吧！
拜托你还是别努力了！这赠品会吃穷我们家的！
不过，我得老实地跟你说，以我的能力，这也是最后一次机会了。你还能选择最后一次，退回到当初的生活里去。
就像生活在梦里一样对么？我明明知道这个世界有什么东西错了，就像梦境那样不真实，但在这个梦里我可以活得很好，甚至一辈子过下去？
生活在梦里也没什么不好啊。其实很多人都活在梦里，开心就好。
你刚才漏掉了一件关键的事没说，如果我同意，这个世界上就再也没有楚子航了，对么？
当然咯。无论那个楚子航是真实存在过的人还是你的幻觉，他都不会继续存在，他被删除了，永远地删除掉了。
是啊，要是有楚子航才是麻烦呢对吧？在这个世界里我才是仕兰中学的一哥，各种女孩倒贴我，我居然连打篮球都无师自通了，‘代表仕兰中学参加市青年篮球队’这种事情也很合理了。要忽然蹦出来一个楚子航……陈雯雯和苏晓樯我不知道啊，我记得她们本来是喜欢赵孟华的，可柳淼淼是真心暗恋过师兄的，那时候柳淼淼该喜欢我还是喜欢师兄呢？柳淼淼真的好漂亮的，还很温柔，我可不舍得跟别人分享啊！
哥哥你开始上道了！我很欣慰！
弟弟
可他是我的朋友啊！我们一起出生入死啊！
哥哥，好狠的心。兄弟间何必互相伤害。
别逗了，你可是魔鬼，从几层楼高掉下去就能杀死魔鬼？要真是那样你这魔鬼也别混了。我只是懒得跟你哔哔！
不，我不是魔鬼，我是怪物……我们都是怪物。
我们·都是·怪物，有一天·会被·正义的·奥特曼·杀死！
路明非你愣着干什么呢？下雨了没看见啊？

妈的！终于有地方睡了！到处都要查身份证，还真不敢住酒店！
查出什么没有？
没有，没有人记得楚子航，而且他们的记忆都是吻合的。你是仕兰中学的一哥，你所说的楚子航的一切其实都发生在你自己身上。但我觉得这里面有问题！
什么问题？
以你的禽兽程度，要是中学时代那么多漂亮女生倒贴你，你能忍住不下手？这太不像你的性格了！
滚！对啊！这不就是问题么？我要是从小就有那么多机会下手，我会遇见师姐就懵了么？
也许是你比较喜欢年长的老女人……
滚！
别那么冲动，我再想想，我再想想，嗯……我再搜搜民政局的网站。

我去！你在干什么？诺玛在网络范畴内几乎是无所不能的好么？她会顺着你经过的网关找到这里来的！
No，No，我很清楚诺玛会怎么在网络上追踪我们，所以我绕路到圣基茨和尼维斯联邦的一台服务器上，诺玛会追踪到那里去。
可现在是聊QQ的时候么？说起来你一个德国人为什么能熟练地使用这种中文软件？
我岂止用QQ，我手机上还装着微信呢！
说重点！你在跟谁聊天？
喂喂！我跟我家古巴妹子视频呢！你带着师姐跑路，我跑路的同时跟妹子视频一下也是人之常情嘛！你说我这一声不吭地离开古巴，总要经常地报个平安嘛！

上车啦帅哥，我载你一程。

是原来那辆么？
不是，另一辆。
哪里搞来的？
放心，我也有些靠得住的朋友，消息不会泄露出去的。借来开两天，走的时候丢在停车场就行。
这车真好看。
好看么？我也喜欢红色的法拉利。
师姐你就是去拿这辆车了？
开车在城里转了几圈。我来过这里，对这座城市有记忆。也许城市里有些细节会唤醒‘侧写’。但我没想起来太多有价值的东西，只觉得有一点不对，我那次接你，你的神色沮丧得像只被打了屁股的小狗，可在其他人的记忆里，你的人生强悍到没朋友。没理由这么个强悍到没朋友的人，坐到我车里却成了条败狗。
嗯，芬格尔也这么说来着。
每个人的记忆都能吻合上，但我能从里面闻出一种很怪异的味道。也许……你才是我们中唯一一个清醒的人！
就是那里么？
嗯，如果我没记错的话，师兄家就住在那里。

深更半夜里你想怎么样？敲门说喂喂叔叔阿姨我想问问你们有没有一个儿子叫楚子航？
先踩踩点儿。

佟姨？
您哪位？

我是……我马上要搬来这个小区住，晚上来看看房子，跟您打个招呼。
哎哟哦，我就是个保姆，你还来跟我打招呼啦。
您怎么知道我姓佟？
我有个朋友说起过您。怎么夜里大扫除啊？
哎呀，我们家太太生病住院去了，先生又要去外地盯一个项目，家里有阵子没人住，打扫干净了把家具拿布罩起来免得落灰。
哦，家里没有孩子么？
还没有，太太喜欢玩，先生工作又忙，一直给耽误了。这家里啊，就缺个孩子了，大房子好车子，没孩子就缺点东西。
太太什么时候出院啊？改天我带礼物过来串门，大家以后就是邻居了，有事多照应。
哎哟，这可说不准了，十天半月肯定是不会回来，再说吧，那么年轻就那么客气，好邻居啊。
打搅您了。
佟姨也不记得楚子航，不过是意料之中的事。
不想知道他妈妈住的是哪家医院么？
圣心仁爱医院
他家垃圾箱里找到的，去找他妈妈吧，毕竟是最该记住他的人之一。
这么晚了……
反正找不到你也睡不着。
怎么在这么个偏僻的地方？
看信封用纸那么高级，应该是什么私立医院吧？公立医院都叫‘市立第三大肠医院’什么的。
什么鬼！

应该就是这里了，这地方环境不错，可真够偏的。
圣心仁爱医院

我们停在这里干什么？
现在是深更半夜诶。你还想探视病人啊？医院都有探视时间的好嘛？你也没资格探视啊，你跟人有什么关系么？你是她失散多年的儿子么？不过根据你所说你不是继承了那个楚子航的一切还有一堆女朋友么？说你是她儿子也不是完全没有根据。
那怎么办？
能怎么办啊？跟看门大爷求求情，扯扯淡，我撒个娇你卖个萌，说我们车坏了，等救援，求进去避个雨！
对啊！
师弟你的智商随年龄增长呈现下降的趋势……行了！下车吧哥哥！
哥哥？
拜托！我现在是个穿校服的少女，你全套萨维尔街定制西装，你管我叫师姐看门大爷能信么？所以现在开始你是我哥哥，开车带我出来郊游，结果车坏了。明白？
好好。
是哥哥就走前面好么？别那么没精打采的，好像我劫持了你似的！拜托！是你们劫持了我好么？

换上这一身。
干嘛？
动动脑子！你当自己是什么？萌哒哒的小男孩？拜托！病人再怎么比你大也是个女性好么？你这是要夜闯女病房！还穿成这样，太像个色狼了！
哦哦！

见鬼！实在是太不合身了！
穿衣服都不会，我不在的这些日子里你到底怎么混的啊？
伊莎贝尔帮我。

有秘书很自豪是吧？很爽是吧？
得学会自己照顾自己啊，没准那一天身边没有能帮你的人呢。
医院

病人名叫苏小妍，信封上有写，你去找吧，我在这里望风。
师姐我们不是抢银行，不需要人望风吧？
那我要去上洗手间可不可以啊？是你嚷嚷着要来找楚子航的好么？我是你劫来的人质，干我屁事啊？
苏小妍

没什么心肝

哎呦阿姨！
你是这里的保安嘛？我没见过你啊。
是是！我是这里的保安！晚上巡夜的人手不够，就叫我们保安顶替医生来病房里看看，您觉得怎么样？
我挺好的。别告诉医生我又偷吃巧克力好吧？
我不说我不说。
我看你刚才坐那儿发呆，怎么啦，有心事啊？有心事说给阿姨听啊。
阿姨，我是有个朋友失踪了。
怎么会失踪的啦？你有没有报警啊？这个事情你要赶快报警，现在外面坏人可多了，不会是被拉去干传销了吧？
不知道，我在各处找他。阿姨你有孩子么？
还没有，我要是早点生孩子，孩子估计也有你那么大啦。
阿姨我讲我朋友的故事给你听好嘛？
好啊好啊。

阿姨你怎么哭了？你是想起了什么么？
没有，我是觉得你的朋友很可怜，是个乖孩子啊，也不知道我将来的孩子有没有那么乖。
阿姨，你真的没有孩子啊？
马上就要有啦，我这不是怀孕了来你们医院检查和安胎嘛？
我和我先生结婚好多年都没有孩子，也蛮孤独的，最近想想还是要一个，果然就怀上了。这不就来做检查了么？你们这里环境设备都没的说，就是离城里太远了。
阿姨我不打搅你睡觉啦，下次有空我再来看你。
你一定记得去派出所报案啊！
好啊，阿姨你今晚喝了牛奶么？
喝过啦，护士热好送过来的。
那就好。

走吧，我们再想别的办法。
应该是……很难看吧？师姐，我有个很无聊的问题，但你能回答我么？
无聊的问题就不该问！
不过今晚例外，问吧。
问吧。
我在想……我在想……如果有一天我被这个世界忘记了，会有人去找我么？

芬格尔那么爱你，他会天涯海角地找你的！
如果那个楚子航是真实的，他也会去找你的，你们也很相亲相爱的样子！
没准恺撒也会去找你，他现在看你好像看他的干儿子！
哦哦。
如果这些废柴都找不到你，我才会出马，无论你是被忘记在阴沟还是马桶里了，我都会把你找回来。
你是我的马仔，我说过要罩你，我当然罩你。你当我说话是放屁么？

别想太多，这个世界上总有在乎你的人，没准还不止这几个呢！你有朋友的好么？
师姐，我到现在才觉得你真的回来了……

你终于来了。

那家妇产科医院……
你说什么？
我说那家妇产医院……
那家医院不是妇产科医院。
师姐你怎么知道？你就在门口晃了一下。
笨蛋！妇产科医院里怎么会没有孩子的哭声呢？孕妇住进来了，24小时随时可能分娩，怎么会没有大夫护士来来往往呢？刚生下来的小孩想哭就哭，随时会饿了要喂奶，绝不可能那么安静！手机有信号么？上网搜一下那家圣心仁爱医院！
那是一家……精神病医院！
我想，我们找到突破口了。
苏阿姨……并没有怀孕……她是以为自己的怀孕了……她跟我一样……出现了幻觉？
我想她是患了神经错乱一类的病，所以医院会建在那种鸟不拉屎的地方，神经病医院建在闹市区怕有问题，所以那间医院夜里那么安静，病人睡前都吃了安眠药。那个叫苏小妍的女人得了一种奇怪的病，从不久之前开始，她固执地觉得自己怀了孕……你觉得她为什么会得那个病？
不知道。
因为她原本有一个儿子，但那个儿子忽然消失了。那是她记忆中最重要的一部分，忽然变成了空白，逻辑上出现了问题。所以她开始臆想，臆想自己就要生一个儿子出来，那是她在脑海中制造出来填补楚子航的位置的！这种因为楚子航消失而出现的逻辑漏洞我们每个人其实都有，比如在我的记忆里你是个失意的死小孩，但在陈雯雯她们的记忆里你简直就是天王巨星！我们都被某种力量影响了，那种力量能从‘逻辑’上强行删除一个人，就像在社会关系网中抠出了一个空洞，断裂的人物关系再自行拼合，拼出来的肯定会扭曲，在普通人那里这个扭曲很小可以被忽略，但在母亲那里，这个扭曲大到无法忽略，于是她生出了臆想。
那种力量很可能是一个龙王级的言灵，那么我们的敌人，可能是一位新的龙王！
她现在臆想出自己怀了孕，肚子了有个孩子，母性暂时平复，但只要你往深里问，就会发现她的逻辑是混乱的！楚子航就藏在她的记忆深处！

烛龙湿婆业舞

师姐，不用开这么快吧？
相信我的驾驶技术！你不急着去见那个苏阿姨么？只要从她的嘴里问出楚子航的名字，就最终证实了我的猜测，你也不必担心自己是疯了。

见鬼！

该怎么走
无法定位您的车辆
唰
师姐，你在路边停一下车。
这枪师姐你熟，你拿着。我来开车，我开车的技术还过得去。

我们现在在尼伯龙根里，我们在这里不会遇到任何人类，如果发现什么古怪的东西，放手开枪就好了。“路明非紧盯着前方道路，“师兄当年进过这个尼伯龙根，今晚它又开门了。
原来是这样。那我也告诉你为什么我刚才把车开得很快，从我猜到真相的那一刻开始，我忽然觉得有人就在我们身边，盯着我们。我看不到他们，但能感觉有人把双手搭在我肩上似的。

我感觉到他了，我感觉到……楚子航了！

扭曲的现实
方向

停车！
谁教你开车的？
驾驶科目III级啊。
你考试的时候教官是人在你的车上，高呼说行了行了停车我让你及格可以了吧？所以你才及格了么？
师姐你说停车……
那你作为马仔很合格是不是？我叫你停车你就把刹车踩到底？
可是如果不踩到底，我们会撞上去。

你知道我刚才为什么叫你停车么？因为我感觉到七年前的那个夏夜，楚子航的父亲应该也是在这里狠狠地踩下了刹车……他们在这里……遇到了什么。
我们该怎么办？
下车咯，就当作一场宴会去赴它。
他们给你选了这东西当近战武器？有点样儿啊！
凑合着用吧。

御神刀皇
形似神明的东西

血，这是某种血液。
他们一路碾压着成群的敌人来到这里，然后遭遇了某个敌人，他们没能逃出去，故事到此结束。但这一幕为什么会出现在我们面前？ 就像过去的场景回放。
师姐你说……他们没有逃出去？他们
是，在你讲的故事里，楚子航开着这辆迈巴赫逃出了尼伯龙根，可现在迈巴赫就在你面前。那就意味着，楚子航没有逃出去。

你终于来了。

奥丁？
斯莱布尼尔昆古尼尔

你终于来了。
走！

九阴白骨爪

把刀给我！跟着我！

吊死鬼

死
昆古尼尔绝对命中大神宣言
把路明非和陈墨瞳一起贯穿一箭双雕
师姐！别往前冲了！我们还有Plan B！
Plan B是什么东西？可以用来吃么？
我们背后还有一辆车，开那辆车走也行！

发动引擎！
师姐！
发动引擎！别磨叽！

钥匙钥匙钥匙钥匙……

请声控启动引擎。

Start Engine！
Start Engine？
你已经死了！
暴力师姐

Start Engine？Start Engine？Start Engine！像楚子航
师姐！
搞定那台车！别乱看！乱看不该看的东西会长针眼！

Start Engine！Start Engine！Start Engine！
你他妈的倒是StartEngine啊！

我靠！
师姐上车！
碾过去！

干得不错啊笨蛋，现在有点像个S级了。好好开车，不要瞎看，看了不该看的东西会长针眼！

到底是什么东西？
死侍么？
不知道，总不会是神话里奥丁收集的英灵吧？奥丁竟然没有追来。
你终于来了。
他是不是说了‘你终于来了’？
我没听清，可能是这句话吧？他说话就像打雷，轰隆隆的。
你终于来了
王之能力
我等你等得好辛苦
我们还在尼伯龙根里。不离开这里我们就不会真正安全。
这条路不是没有尽头的。我们一直往前开，应该能开出去。
你怎么知道？
刚才我们遇见奥丁的地方，我在奥丁那匹马的旁边看到了界碑，换句话说那里是这座城市的边界，也就是说这条路可能是有头的，其中一头是城市边界，我们现在正去往另外一头。
另一头也许就是出口？
开过去看看就知道。
那专心开车吧，开快点儿……我需要一个医生，要是能离开这里，记得带我去找医生……

不要死不要死不要死……

炎之龙斩者
前方还有1km抵达高速路出口，请减速慢行。

洛克菲勒时代贸易广场

昆古尼尔

这里是……交通频……提醒……安全行驶……

死亡
不！
不！不！不！

路鸣泽！路鸣泽！！路鸣泽！！！
在呢在呢在呢。
啊！啊！啊！啊！
行啦行啦！如果不是时间已经被我冻结，你哪有时间喊我那么多声？
楚子航的葬礼
混蛋！师姐还没死！别摆那副嘴脸给我看！
不，她已经死了，昆古尼尔是一支很奇怪的矛，你应该听过它的传说，在它出手之前，被它锁定的目标已经死了，这是命运锁定。
扯淡的命运锁定！师姐还活着！师姐还活着！别跟我说霉气的话！

来帮忙啊！
哥哥，别傻了，把它们锁在一起的，是命运啊。
那些就是，命运的丝线，昆古尼尔在被投出之前，命运已经把矛头和诺诺的心脏连在了一起。即使是奥丁本人，也无法改变注定的结果。
狗屁！改变不了你跳出来干什么？你不是很强么？这点小忙都不帮？
哥哥你愿意拿1/4出来跟我换么？
师姐！我豁了这条命不要也要护你周全！

我逗你的啦！没用的。
没用的？什么没用的？
你给我1/4的命我也没法救她，因为结果已经注定了，昆古尼尔就是那么奇怪的东西。从某种意义上说诺诺已经死了，你现在看到的她活着的状态……生命的残影。
说什么鬼话？那你跑出来干什么？要你何用？
不过看在哥哥你的面子上，我还是决定勉为其难地收下那1/4，帮你摆平这件事！
对于不能改变的结果，能做的只是缅怀。不好好看看她么？最后的瞬间，多么美。

啪

你怎么来了？
楚子航那事儿，我找到了些有意思的线索！可你们都不在，我就出来找你们了。
太扯了吧？你不是尾随我们吧？你开车随便乱转就能找到我们？
嘿嘿！嘿嘿！师妹你别怪我对你没信心，你毕竟是我绑架来的，我怕你跑了啊，所以我在你的校服裙里塞了个GPS定位器……

太冲动啦！冲动是魔鬼啊！

年轻人，对女性有憧憬是好事，掀开衣服就摸就不对啦！有空还是要跟我去去古巴！在南美妹子的海洋里体验一下生活，下次不要那么冲动啦！

哎哟哎哟！我头疼我头疼！我什么都记不起来了！怎么办我这是失忆了么？
晚啦！失忆这招不好用啦！其实你昨晚中途醒过来了一次，昏昏沉沉要水喝，忽然看见诺诺，扑上去跟人说你没事真好。结果被一脚踹回床上去了，这下子你才睡踏实了，一觉睡到中午。
什么？中午了？
暴风雨嘛，说这一带被热带气旋影响，会连续有很多天下暴雨。转移话题聊天气虽然也是个巧妙的办法，但还是不能抹掉你昨晚的禽兽行为啊！
到底……到底怎么回事？我真有点记不清楚了！
能是什么样的问题？事到如今你还要掩盖自己的问题么？犯了错误就要勇敢地承认错误！知错才能后改！说说你是怎么忽然对师姐动了不纯洁的想法？
说！昨晚到底是怎么回事？
我没问你那件事！我是问你昨晚到底怎么回事？你跟我交换座位说要开车，然后立刻就趴在方向盘上睡着了，怎么都叫不醒，芬格尔赶来你才醒……醒来就撩我衣服，你没这种胆子！说！到底怎么回事？

我做了一个很可怕的梦……
说下去！
哥哥，宿命这种事，往往说出来就会变成真的哦。

然后脑子不知怎么就乱了，惊醒之后行为错乱师姐你原谅我……
太冲动啦！冲动是魔鬼啊！
我们……我们聊点别的行么……芬格尔你说你……找到师兄的线索了？
费了点周折，不过终于让我找到了突破点！
什么突破点？
我睡着睡着忽然想起校长在跟我喝酒的时候无意中说了一句话，他说仕兰中学真的没有像路明非那么优秀的学生了，要是当初那个姓鹿的男孩不出事，没准还能跟路明非竞争一下。姓鹿的男孩！
这个姓很少见，我不记得我们学校里有姓鹿的。
没错！你不记得那个姓鹿的家伙，因为他在15岁那年出了交通事故，死在了一条高速公路上。他当时是校篮球队的中锋，成绩也很好，如果是这种人升入高中部，确实能跟你竞争一下。
我就黑了仕兰中学的校网，去查这个鹿姓男生的资料和评语，虽然学校的资料库不会记载他的全部信息，但从老师的评语里，隐约可以看出这个男生是跟生母和继父一起生活的，他的父母在他很小的时候就离了婚，而他的父亲是本地的一位大企业主。这像不像路明非记得的那个楚子航？
确实很相似，但他没有活到高中毕业，而路明非记得的楚子航从仕兰中学毕业之后就去了卡塞尔学院，还当上了狮心会长。
暂时只有这些，不过我有种感觉，我们能从这条情报里挖出很多东西！
芬格尔啊，忙吧？来帮我拌饺子馅好吧？中午我们吃荠菜馅儿饺子！
来啦！婶婶我来啦！看我给您露一手！
学着点！男人嘴不甜，怎么会有幸福的童年？
你做的那个梦……就那么可怕？
没什么，只是我自己吓自己。
休息会儿吧。

哥哥，宿命这种事，往往说出来就会变成真的哦。

临时闭馆通知
三更半夜的，你带我们来图书馆干什么？
当然是来找楚子航！

这里全都是报纸，楚子航给埋报纸堆里了？

别看是间破旧的图书馆，可这里存着这座城市的历史。包括那些被隐藏起来不愿公之于众的历史！
为什么这么说？
你们没想过这个城市本身就很有问题么？它在中国也就是一座二线城市，但如果我们采信路明非的说法，确实有过楚子航那么个人，那么它出了一名S级学员和一名超A级学员，还有一个高架路构成的尼伯龙根，那里面有个自称奥丁能力堪比龙王的怪物。楚子航的父亲，当然这还是首先假设楚子航确实存在，应该是一名S级甚至超S级的混血种，而他的日常工作是给某位老板开车。超S级当然没必要给人当司机养活自己，那么唯一的解释是……
他在隐匿自己的身份。
是的，他看起来是个碌碌无为的中年司机，但实际上是个顶级屠龙者。他呆在这个鸟不拉屎的地方……路明非我没有看不起你老家的意思……应该是在‘守望’什么。但他意外地喜欢上了楚子航的母亲，生下了超A级混血种的儿子。但他终于有一天还是被仇家找上门来，仇家很可能是来问他索要一件什么东西，或者什么秘密，但楚子航的老爹没同意，跟仇家玩命，自爆了，只把儿子送出了尼伯龙根。那么在我看来疑问最大的……是这座城市本身！

这座城市很奇怪，有各种各样的都市怪谈，神秘的零号高架路并不止楚子航见过，也有人说在暴风雨的夜晚，看到海市蜃楼般的高架路，像条巨龙似的冲入浓雾中，但他们找不到高架路的入口。还有这座城市每隔几年就有暴风雨，莫名其妙的暴风雨，周围一片都是晴天，积雨云就扎堆跟这儿下雨。
元素乱流，在出现元素乱流的情况下，大气甚至地壳都会变得莫名其妙，有可能连续几个月暴雨，也可能火山群集体爆发。

以前当地的报纸经常报导这类消息，还扯上了风水学和神秘学，比如说这座城市奠基的时候在城墙角下挖出了一条泥塑巨龙的尾部，谁也不知道它的身体有多大，当时负责奠基的官员就赶紧把泥龙给埋上了，说那可是条真龙啊，只是还在睡着，不能惊醒它，惊醒了它别说筑城了，整座城的人都得死。
我也听说过，老人说我们这里有些地方搞基建不能打桩，打桩机往下一砸，桩就断了，因为下面刚好打到那条泥龙的身体了，龙不高兴，就把桩震断了。还有些搞地产的老板找过风水大师来看，大师说打不下去桩的地方就要杀一头牛把牛血灌下去，地下的龙吃了牛血就会把身体挪开一点，桩就能打下去了。
什么乱七八糟的。
这种民间传说，官方本来也不管，可是几年前出了一件大事，就是那名姓鹿的学生和他的父亲在暴风雨中出了车祸，那场车祸十分怪异，出事的车辆就是一辆迈巴赫。它在一片废弃的农田中被发现，出事地点距离最近的公路有差不多四公里远，车头向下，扎进被雨水泡软了的水田里。当晚暴风雨严重到连救援车都无法出动的地步，怎么把一辆报废的迈巴赫轿车送到水田里去扎着呢？而且前后左右都没有车辙印子，那辆车好像是从天上掉下来扎进水田的。这时候各种大小报纸就活跃起来了，说什么的都有，有人说那辆车是掉到时空隧道里去了，也有人说那辆车是被‘五鬼搬运’到那里去的，一时间有点人心惶惶。市委宣传部觉得这事情要搞大，把各家报纸的主编都叫去通报批评，不准再报导那起事故了，公安局也找不出合理解释，就作为疑案封存处理了，我们想要知道当初那件事的前因后果，就只有靠这些老报纸。
但那名出事的学生姓鹿是不是？我们要找的是楚子航。
两个人很像，不是么？也许是路明非听说过那名姓鹿的学生的遭遇，记忆错位，把那记成了发生在楚子航身上的事。总之先把那个姓鹿的学生从报纸里找出来再说。

找到了。
我这里也找到一个版本。

鹿芒这个名字听着熟悉么？
路盲

鹿天铭……鹿芒……楚子航……苏小妍……
侧写
那个鹿芒……他原本一定不姓鹿……对不对？

你们谁知道薛定谔的猫？
那只半死半活的猫？
‘薛定谔的猫’是个量子力学领域的悖论，1935年奥地利物理学家薛定谔提出的。说把一只猫放进一个小箱子里，箱子里有个装置可以放出毒气把猫毒死。而这个小装置是用一个会衰变的放射性原子核控制的，在未来的一个半衰期内，它要是衰变，就释放毒气毒死猫，要是不衰变，就不会释放毒气，那么猫当然活着。在量子力学领域，我们没法确定一个原子核会不会衰变，只能说它衰变的可能性是50%，这是一个概率。
所以猫有50%的机会会死？
没那么简单。在量子力学领域，没有什么状态是确定的，那个原子核其实有两种状态，衰变的，和不衰变的，这两种状态以波函数的方式叠加。这就是所谓的波粒二象性，在微观世界里，物质也是一种波。
没懂。
不必懂，总之，按照量子力学的理论，箱子里的猫也存在两种状态，死的和活的，以波函数的方式叠加起来。除非有个观察者打开箱子看了一眼，那一刻波函数坍塌，猫要么活着，要么死了。
你的意思是……楚子航可能也存在两种状态，一种活着，一种死了？路明非认识的是那个活下来的楚子航，而我们观察到的是楚子航已经死掉的世界？这也未免太玄妙了吧？
我说了薛定谔的猫是个悖论，在正常人的理解范围内，箱子里的猫要么活着要么死了，不可能是半死半活的，但在量子力学的范畴内，它就是半死半活的，你说得不错，很玄妙。所以有种更加神奇的理论说，世界也是多种状态叠加的，也许在楚子航15岁那年的雨夜，世界分裂出了两种可能性，一种是楚子航从尼伯龙根中逃出来的结果，一种是楚子航死在尼伯龙根中的结果。路明非看到的是前一个世界，我们看到的是后一个世界。

想不通的事情先不要想，好歹我们找到了一些线索。这个没有楚子航的世界也不错对不对？师弟你在这个世界里呼风唤雨，整个仕兰中学都是你的后宫！说起来今天白天苏晓樯还来家里找你，找不到你就帮你婶婶煲汤呢。
苏晓樯为什么要来我们家下厨？洗手作羹汤
好像是你叔叔对外说你这次回来是要考察国内的发展机会，没准毕业后要回国工作，已经有不少你的老相好，啊不，老同学来跟我打听你是不是有女朋友啦。听说那头最健壮的野猪又来附近的林子里晃悠了，女英雄们都骑着马带着猎枪出来啦！
我靠！你怎么回答的？你别给我惹麻烦啊！
我们那么亲的关系我能害你么？我说女孩们啊，收收心吧？你们想想路师兄这样英俊潇洒、心怀世界的男人，在美国也是很受欢迎的哇！他虽然还没有男朋友，可在我们学院也有很多的追求者。比如那个非要跟着他回国看看的陈师姐，都是你们的竞争对手啊！追了好久了哇！
屁！你这是活腻味了么？从来只有别人追我！我什么时候追过别人？
拿你当个盾牌给路明非挡挡嘛。又不会掉块肉。可你这盾牌都不好用呢。
怎么说？
哟，师姐啊，那不是个老女人嘛！
我靠！尼玛

走走走！回去再说。

冲动是魔鬼啊师弟！勇气虽然可嘉！可好歹等我们到家那里至少还有张床……

滚！

挑战我的话，让正主来，你算个屁！
哥哥，快跑，我不是每次都能救你的。

冲动是魔鬼啊？师弟你是不是要继续？你们要继续我就回避一下……

你看起来越来越像你家的混蛋老爹了。他也总穿白西装，但你比他酷。你好啊，新任校董，恺撒·加图索先生。
像他是我的耻辱。你好，弗拉梅尔导师。
真想喝口酒啊。
想到了。
我猜猜，35年陈的Port Ellen？
不，30年陈的Talisker。好几天不喝酒了，您的味觉有点退化。
妈的居然连这都喝不出来了，说起来我还去过那个酒庄呢，躺在Skye岛的天空下，看着满天的极光，我在那个岛上结交过一个漂亮的苏格兰姑娘，可她老爹反对我俩在一起。
您活了多少年了？80年？100年？150年？还是别祸害苏格兰姑娘了，酒的话倒是管够，我会让校董会定期给您送酒的，就是不能解开这条锁链。
是啊，炼金锁链‘龙之束缚者’，自带炼金矩阵，血统越强的人越会被它束缚，说起来这条锁链还是我从苏美尔王朝的古墓里挖出来的呢，真是作茧自缚啊。
没办法，以您的血统，加上极致的炼金术，要把您留在卡塞尔学院，总得用点强制手段。
有问题就问，看你带好酒来看我的份上，我只要知道的，都可以告诉你。你这种混蛋小子，肯定不是纯为给我送酒来的。
您不是不通事理的人，我知道芬格尔是您看重的人，但您不会只为了芬格尔就违背秘党的宗旨，谁都清楚龙王复苏会带来的灾难，您还不至于对人类的死活完全不关心。那么，是什么促使您帮助芬格尔，或者说，帮助路明非？难道您也相信世界上真有楚子航这个人，是我们都疯了，而路明非是唯一清醒的人么？
那你可错了，我就是那种今朝有酒今朝醉的人，人类的福祉和世界的未来干我屁事？要不是人类中有我喜欢的姑娘……
以您的性格应该去世界的各个角落，不被束缚吧？可您还是在卡塞尔学院呆了那么多年，不会是因为您的儿子吧？
我可不担心我儿子，他是个聪明人，知道怎么保全自己。是为了昂热那个笨蛋了，没有老子给他护法，他真会死的吧？他还活着么？
生命体征还算稳定，但一时半刻还醒不过来，也许一辈子都醒不过来。
你也相信是路明非给了他那致命的一刀？
作为恺撒·加图索，我不相信，但是作为校董，我不得不承认这是最大的可能性。我现在是校董了，代表加图索家，世界和人类对您来说不算什么，但我要尽我的责任。
你跟我当初想的不一样。
当初您觉得我是什么人？
我觉得你会和那个名叫陈墨瞳的学生去环游世界，乘着一艘挂白色帆的船飘在大海上，管他外面是世界末日还是歌舞升平。说真的那是个很好的女孩，你应该更珍惜她的。可你最终还是成了加图索家的代言人，尽你的家族义务。
我不是为了加图索家做这些事的，我是个秘党成员，我为了秘党的使命。
守护这个世界？严防龙族复苏？或者，为了你自己的骄傲。
为了我自己的骄傲吧？我为了那个东西而活着，为了公平、正义和我认可的那些原则，为了那些东西，我可以去死。如果不坚持这些，恺撒·加图索也就不是恺撒·加图索了，我也不配跟我喜欢的女孩在一起。
你这种笨蛋从古到今都特别多。好吧，我回答你的问题，为了你带来的好酒……和你的骄傲。
您记得楚子航这个人么？
完全不记得。
是否会有一种言灵，它能改变我们所有人的记忆，把原本存在的人抹掉？
最高阶的几种言灵，人类至今无法对它们所知甚少，言灵周期表是人类基于自己对言灵的理解而建立的表格，一定有某些言灵是在周期表之外的，还有言灵是在周期表之上的。
周期表之上的？
我们目前所知的序列号最高的言灵，是121位的‘神谕’，那是专属于白王的言灵。112位之上的言灵，我们就称为‘神级言灵’了，意思是它造成的效果可以看作神迹。神级言灵中你们所知的，譬如‘归墟’、‘烛龙’、‘湿婆业舞’、‘莱茵’，都是拥有巨大破坏力的言灵，可以毁灭一座城市，甚至造成通古斯大爆炸那样的灾难。但121位以上呢？言灵是到121位为止么？不，在这些言灵中还没有黑王的专属言灵，对么？因为黑王在人类开始记载历史之前就陨落了，所以人类对黑王的言灵一无所知，人类是过于自负的物种，总觉得自己了解的东西就是全世界，可事实上人类了解的只是世界的一角。某些言灵，人类至今为止未曾知晓。
这种超高阶言灵中包括了能够改变人类记忆的某种言灵？
远比你想的更加可怕，你以为龙王只能改变未来么？不，它们甚至能改变过去！

别相信自己的眼睛，别否定可能性，别以为你在猎杀一种超级生物，龙，可能此时此刻就看着你，就在你身边！真是好酒，让人送个二十瓶来吧。
谢谢您弗拉梅尔导师，您的话我会认真思考，酒一会儿就送来。

到底谁才是大Boss呢？

你醒啦？感觉怎么样？
故乡
你跑着跑着就摔倒了，有点脑震荡，你的家人护送你到这里，让我们帮忙检查一下。你感觉怎么样？
我没什么事情，麻烦你们啦。
还是做点简单的检查吧，要是脑震荡的话没准会有后遗症呢。我问你几个问题，你放松回答就好，你记得自己的名字和身份么？
路明非，在美国卡塞尔学院上大学，本地人，在仕兰高中毕业。你是大夫么，我向您保证，我真没事儿。
看起来真的没事。那就帮我个忙，把检查做完嘛，反正就是回答几个问题是事儿，不耽误你多大工夫。你有过神秘主义的体验么？比如……见鬼什么的。
有过……吧？
哦，见过鬼……那你有过分不清梦境和现实的情况么？
那得看我睡得是不是够死，睡得很死的话，刚醒过来的时候是有点搞不清楚状况。
你喝酒么？我的意思是……喝醉？酗酒？得看要不要钱，收钱的话可酗不起，吃自助餐有时候可以喝到爽。
你失眠么？使用安眠药么？
睡前喝点酒就当安眠药了。不过我跟你讲真，不喝酒我也是沾枕头就着。
嗯……酒精依赖……你会不会没有原因地心悸、紧张或者虚汗？
没有原因的心悸、紧张或者虚汗我是没有，不过有原因的那是经常有。
什么样的原因呢？尝试跟我倾吐一下？
跑1500米的时候！

那你有没有幻想自己跟自己说话？比如自己身体里住着一个男孩和一个女孩，男孩和女孩互相说话，诸如此类。
没搞错吧？你们……你们以为我神经病？别逗了，我就是摔一跤晕过去了，还能摔成神经病吗？
别紧张别紧张，常规检查，常规检查而已，检查出好结果不就好了么？
你不相信我？
我也不是不相信你，你要放松，遵从自己的内心，放松地回答问题。
我怎么放松？我被人当做神经病了我还放松？你干脆直接地问我最高难度的问题好了，看你能不能考住我！
什么最高难度的问题？
你觉得什么样的问题才是最高难度的问题呢？什么问题一下子能帮我们分辨出正常人和精神病人呢？
我……
放松……放松……随便说说，就当聊天嘛，把我看作你的好朋友嘛。
你就……你就在墙上画个那个门什么的，问我说我怎么才能离开这间屋子！
对啊，这是个好问题啊，如果我在墙上画一扇门，你怎么才能离开这间屋子呢？你想回家对不对？走出这扇门你就回家啦，没有人会阻拦你的。
你还真当我神经病啊？我要是神经病我就会去撬门，我要是更厉害的神经病还会以为自己有钥匙！可我丝毫都不神经病所以就就算给我画出一扇门来老子也坐在这里不动！
哦！原来正常人会坐着那里纹丝不动啊！那还有什么更厉害的问题呢？
你……你还可以带我去看一浴缸水，发我一把小勺子，让我把浴缸排空！好问题啊！要是你的话会怎么做呢？
我要是神经病我就会舀水咯！可我是个正常人，所以我知道把下面的塞子拔了就行了！

唉，可怜的孩子，你们要是早点送他来……
早点送他来能怎么样？病入膏肓啊！早点送来也没什么用啊！说！那家伙到底怎么了？你看啊你看啊，这个症状呢，是很明显的。我的学生刚才问他的几个问题，都是有目的地探寻他的心理状况。首先他的生活很不健康，暴饮暴食，缺乏人生目标，酒精依赖，这种病人是最容易出现精神方面的问题的……
专家您这么说可就不对了，他的酒多半都是跟我一起喝的，他要是酒精依赖我岂不也是了么？莫非你觉得我也有病？他对神秘主义经验这种话题毫无兴趣，而且以很平静的方式表示自己见过鬼，这说明什么？说明他的精神世界里经常出现幻象啊！这是典型地精神分裂的症状啊！精神分裂么？这是一种病因未明地重性精神病，青少年身上很常见，慢性急性发作都有，临床上往往表现为症状各异的综合征，涉及感知觉、思维、情感和行为等多方面的障碍。你看他意识清楚，智能也算基本正常，但其实他的认知功能已经出问题了，他看到的世界，理解的世界跟你看到的都不一样！用通俗点的话说，他发疯啦！仅凭他说他见过鬼就说他精神分裂？太武断了吧？对啊对啊！你看他自己后来提的几个问题都很好嘛！神经病能找出这么聪明的解决办法么？他没有用勺子舀水而是想到把塞子拔了诶！说实话连我都没有想到！那你想到什么了？我想我怎么也得要个大勺子或者一个水桶来舀水吧？小勺子舀起来不是累死我了么……如果有对于的床位把这家伙也安排进你们医院吧！继续说刚才的话题，你怎么能让我相信那家伙确实是疯了？你们都是好朋友，当然是不愿意相信的，但在我们专业搞精神病的人眼里，情况已经很明白了。你们注意到他最后自己提问题自己解答那一段了么？这就是典型的发病症状。他努力地想证明自己是个正常人，可正常人根本没有必要证明自己，正常人觉得自己就是正常的，正常人不需要自证。只有病人，他们心里知道自己犯了病，却又不愿意承认，所以才不断地寻找证明自己的方式。
他怎么会得这种病的？除掉器质性病变之外，最大的可能还是她同年受过什么巨大的刺激。什么样的巨大刺激能搞到他幻想出一个帮助他的人来？这个……比如童年时受过性侵犯之类的……想不到师弟还有这样不可为外人道的悲惨往事！妈的我若不能把性侵师弟的罪犯擒拿归案化学阉割，我芬格尔誓不为人啊！滚！不要过度解读，专家的意思是这是诸如此类的精神刺激！谁会性侵犯他？这话说得也有道理，若是有这种事，以师弟的性格，好像并不会构成心里阴影而简直是童年的补完啊！这种病根据您的经验能治好么？很困难。这种病首先很难找到病因，其次也没有什么特效药，病程一般都会迁延，反复发作，越来越重，越来越恶化，部分患者最终出现衰退和……精神残疾。不过你们也别担心，这只是我凭自己的经验做判断，确诊还要留院观察。留院观察吧。有情况请随时告诉我们。可是住院观察需要家属签字，你们不是他的同学么？不太方便代替家属，你们有他家属的联系方式么？我钱。你？他是我小弟，那我就算他的姐姐好了！

哈哈，我说我的大侄子，看你这么帅，怎么也被捆上啦？
滚一边儿去！我看这位小兄弟天庭饱满地角方圆，龙额凤目神机内韵，那是一等一的风流人物，将来要封侯拜祖的，怎么能叫大侄子？该叫领导，你完啦，他们会给你上刑啊辣椒水呼呼地给你往下灌，老虎凳捆上给你滴蜡！你不交出密电码，他们是不会饶了你的！不过坚持下来英雄纳雄奈尔一定会实现啊！

大侄子你可别这么说，我们男人混世就靠一张脸，没手没脚是跟人棍都不算啥！
我看小兄弟你面带桃花，如今你对女人那是手到擒来，万万不可妄自菲薄，如果你需要，我也可以帮你把皇后娘娘抓住啊！
千万要小心啦！他们这是在给你用美人计啊！国民党反动派老是这样，派美女蛇给你打针啊！睡觉时间到！不睡的一律拖出去打针！半仙
这间病房是我们这里环境最好的病房啦，要不是看你嘴甜还不让你住这里呢。"小护士撇撇嘴，“你看他们多和谐

哪里轮到我刺激他们？他们刺激我还差不多！路明非觉得眼皮越来越重，

你又玩我？看你说的，我是帮你LOAD了进度。你以前不也经常干这种事么？游戏里的SAVE/LOAD大法，回到悲剧还未发生之前，再打一次！还记得那个叫《天地劫》的游戏么？
七彩璎珞
会心一击
那个游戏的设计师很有意思，他其实在跟玩家们讲一个道理，说人世间99%的故事都是悲剧结局，大团圆只是1%。那个故事的真实结局就是小侠女变成了蚩尤，死在最爱她的人手里，后面的四关只是幻梦。你到底想说什么？昆古尼尔是支射出去就一定命中的矛，它已经射出去了，对准你师姐，连我也没法影响那支矛。想要救她你就得强行扭转命运，在不可能中寻找一线可能。好在我的能力跟游戏有关，而SAVE/LOAD大法是游戏中最大的法宝之一，我可能帮你不断地回到这里，看你能否救你的漂亮师姐。补充说明，这项服务是免费的。你胡扯什么？这只是个梦而已！梦醒了就一次算完！什么命运？什么因果？都是瞎扯淡！梦就是梦！梦里死掉的人在现实里照样活蹦乱跳！
哥哥，你着急了，因为你心里已经信了我的话。
你说……那支矛其实已经射出去了。
是的，昆古尼尔只要锁定一个人，就可以取那个人的命，即使是在梦境中锁定了。
你终于来了。
你做错事情啦哥哥，你不该去金色鸢尾花岛找她，把她拽进你的麻烦中来。原本她可以平平安安地结婚生子，成为贵夫人，现在你拉着她的手来到奥丁面前，就像献祭羔羊。
命运的线索正在汇聚，故事的结局正在浮现。但这个结局不是你所喜欢的，就像你不喜欢那个少侠和小侠女抱憾终生的故事，你还想改写它么？
你没骗我？我什么时候骗过你啊？这个世界上最舍不得骗你的人可不是你正揩油的那个女孩，而是我啊。那个尼伯龙根，有整座城市那么大，对么?
没错，你们猜到了真相。你们把自己置于了巨大的尼伯龙根的中央。奥丁，到底是什么东西？你可以把它理解为一个亡魂吧？一个被困于尼伯龙根之中的亡魂，它无限强大，但是出于某种特殊的原因，它不能离开这个尼伯龙根。所以如果它没能通过你的梦境锁定诺诺，那诺诺一生都不会有事，可惜，已经来不及解除锁定了。
如果离开这座城市呢？如果师姐离开这座城市，奥丁是不是就杀不了她了？原本是有机会的，但奥丁正在解除封印它的那股力量，他就要能进入现实世界了。
那时候在图书馆里……奥丁是想借助镜面而进入现实世界！沟通
是的，只有你做出了正确的反应，如果你不试图阻止，诺诺就会被剥夺生命，可他们却以为你是疯子。
我该怎么办？别废话了，告诉我... ...我该怎么办！
其实很简单，在这场梦境里，带着你师姐逃离这座城市就好啦。你龙伯根和现实是不同的世界，昆古尼尔能够锁定的范围也仅限于你龙伯根内部，你只要逃出这座城市，昆古尼尔就会失去目标。而那支矛虽然拥有类似‘逆转因果’这种神话级的力量，却同时有个致命的弱点，那就是它无法锁定同一个目标两次。你想想看，那原本是一支锁定了谁谁就必须死的矛，没有人能死两次，所以昆古尼尔没有两次锁定同一个人的功能。就像某些神话中说的，如果有人能骗过死神一次，那么他就从死神的名单上消失了，死神将再也无法剥夺他的生命，他就此成为永生不死的人。
让昆古尼尔射出，却又不让它命中，对么？
不愧是我的哥哥，立刻就明白了这游戏的本质，我们不妨称之为‘欺骗死神’。但要抓紧时间哦，如果你不能在梦境中改变故事的结局，一旦奥丁进入现实世界，就什么都来不及了。当它在现实中投出那支矛的时候，诺诺将再无逃生之地。
奥丁的能力……难道是梦境？它是龙王么？
不，梦境这种高大上的能力怎么是奥丁能拥有的？我的能力才是梦境！
游戏关卡‘昆古尼尔之光’，第1次LOAD，哥哥，努力奋斗啊，当个命运的贼，从死神的手里，把你心爱的女孩……偷出来！

跟着我！保持射击！

铛铛铛

可以啊师弟！

你把我们的车炸掉了！
不是说执行Plan B 么？
哦，还没来得及和你讲。
好像学潜水可是不敢
好吧，我们现在执行Plan B，用那辆迈巴赫离开……
不！

哥哥，要冷静，要找出最佳的解决方案，修改命运可不是靠蛮力就行的。歇会儿第2次Load。
昆古尼尔

绝龙岭绝命运
挣扎
绝龙岭

亲，你第2次未能通过关卡‘昆古尼尔之光’，再接再励别放弃哦！

冷静冷静冷静！

路鸣泽！路鸣泽！路鸣泽你个混蛋！想个办法让我睡着啊！
圣上您这是想要哪位妃子侍寝啊？
什么圣上？什么侍寝？
您一进这间病房我就看出来了，您的面相尊贵啊！绝对的九五之尊之相，虽然还未登基，但是提早叫您一声‘圣上’呐！圣上晚上睡不着，大呼要人想个办法帮您睡着，那可不是叫妃子侍寝么？
别喊了，敌人是残酷和狡诈的，你喊破喉咙他们也不会同情你！地下党人要经得起考验！你的领导是谁？等中国解放了，我们自由了，我要去跟他谈谈你这个意志不坚定的问题！
你们都瞎扯！我看大侄子这是要起床去撒尿！大侄子你说是不是？

你要打针？你没病吧？
我当然没病……
我有病我有病，我病得很重，需要立刻打针！
什么病情？
我觉得我脑子里有两个人在吵架！
什么样的两个人？
一个是意大利豪门的贵公子，他在我脑子里大喊说，‘世界上不该有任何牢笼能困住一个真正的男人，只有一样例外，那就是你喜欢的姑娘！’还有一个是面瘫的中国酷哥，话很少，说来说去就是那几句，比如什么‘如果一件事你不相信自己能做到，那你真的做不到！因为如果连希望都丢掉了，你又怎么能做到？’还有，‘每个人都可以把自己的命握在自己手里，只要你相信你能做到！’他们俩玩命地吵，吵得我睡不着，护士姐姐我就难受死了我要求打针！
你稍微等一下我去准备针剂，打了这针你就能睡个好觉了！
谢谢……
昆古尼尔之光
Action

你干什么呢还不开始？
帮你忙咯。哥哥你要研究战略战术，你的第一步是杀出这些黑影的包围，那就你就该记住每个黑影的位置，再筛选出它们中最危险的那几个，严防死守。这些黑影的战斗力也是有差别的，你已经感觉到了对不对？就好比游戏里的小Boss，经常都是能打赢大Boss但阴沟帆船死在小Boss手里了。
你画的这几个是？
小Boss们啊，我在帮你把小Boss们标出来！看我对你多好，你还推我下楼，心都碎了！
你当年也推过我下楼好么？

这也可以？
你是说主角视野吧？小意思啦，算是我帮你的小忙，不过打起来你根本来不及看数据，还是开始前多记记，打的时候主要靠感觉。
这里每个人都有数据？
当然咯，游戏不就是这样么，只要是出现的单位，就会有自己的数据，对那些数据很高的目标，你就要多加小心，我把它们都给你标记出来了。
攻击力600算高么？
还行吧，普通人类强者的攻击力差不多是100，600意味着它的攻击力是人类强者的6倍。
人类强者这个词听起来真搞鬼。什么算普通人类强者？
太极宗师杨露禅大概算是100吧。
我靠！这个小Boss的攻击力等于6个杨露禅？
没错！所以这种小Boss你一定要严防死守，它但凡靠近你就要集中所有火力冲它开火，千万避免和这类目标近身战。上次就是这家伙背后偷袭你师姐。再看看你师姐的数据。
身高：170cm； 体重：49kg；三围：B34—W24—H34；喜欢的颜色：对外自称喜欢正红但其实收藏很多粉红色的小配饰……
这什么乱七八糟的！
不同的单位数据不同，你师姐在这个游戏里本质上是宠物，养眼最重要！如果什么精灵狼的战斗力是10000而旗袍美人的战斗力是8000，你是愿意带着精灵狼呢？还是愿意带着旗袍美人呢？

怎么全都是问号？
哥哥你这不是明知故问么？在游戏领域你可是行家。铛目标的级别远远高于你的时候，你就读不出它的数据了，还是别试图挑战奥丁了啦，那可是是大Boss.
准备开始准备开始！祝你好运啊哥哥！

到底谁才是大Boss呢？

我说师妹，也不必那么沮丧，小路疯了也好，小路疯了就说明我们都很正常，我们只要关心爱护小路就行了。

顶多我们写份检讨，你回家跟恺撒道个歉，我让执行部把我也埋烟草地里。他们还能杀了我们不成？校长又不是我俩捅的。
既然确认小路发了疯，剩下的问题就是校长到底是不是他捅的，龙骨是不是他偷的。你说他会不会是装疯骗我们？其实心里很清醒？也许他根本就是龙王派来的奸细！
奸细为什么要带着我们满世界疯跑？如果是他偷了龙骨，就该人间蒸发！
没准小路是想人财两得呢？
人财两得？
师妹你居然没有觉察？小路这个人啊，内心里卑鄙淫贱得很啊！私下里一直很觊覦师妹你的美貌！我劝过他好些次我说你这癞蛤蟆还想吃夭鹅肉？你也不想想师姐是谁的人？加图索家，那可是屠龙世家，高高在上的贵族，世界的拯救者啊！你竟然敢觊覦加图索家的新娘子？可这小子一直都贼心不死，蠢蠢欲动！是我这个师兄没起好带头作用！
他这是想拐跑你！在逃命的旅途中让你对他产生好感！这就是他的贪婪和可怕之处！
滚！打昏拐带我的人不是你么，兄台？
我那是被坏人蛊惑，现在已经改邪归正。
近日来本市连降暴雨，给市民们的出行带来了很多困扰，导致了部分市民的恐慌情绪，一些商场超市的食物和饮用水被抢购一空。市政府今天早晨发出特别公告，公告指出，从地理水文状况分析，本市不存在水灾的可能性，请各位市民保持冷静。目前经过本市的高速公路有一半已经关闭，但进出通道依旧通畅，市政府将全力保障食物和商品供给。从今日起，学校、厂矿、企事业单位开始放假，各级机关全员待命，解决暴雨可能给市民带来的生活问题。
老婆！我们单位估计要放假啦！你们单位放不放啊？
你放不放假有什么区别？上班你也是摸鱼！我这辈子嫁了你真是倒了霉了！一点出息没有！
我还是觉得有什么地方不对。
什么不对？
看看这个家，再看看这间卧室，想想客厅里和厨房里的人，还有桌上那台旧电脑……这个房间满是孤独的味道。住在这间房里的男孩，不该是仕兰中学的男神，他应该和这个房间一样孤独。
师弟岂不就是这样外表光鲜、内心孤独的闷骚汉子？
有些事情我记不清楚了，但我记得第一眼见到他的时候，他坐在地下，背靠着一扇门……那是在一间女厕所里，他误入了女厕所。
师妹你为什么忽然回忆第一次见小路的囧事？
不，我回忆的是他当时的脸。别的我都记不淸了，但我很确定那时候他在哭，不知道为什么哭，总之哭得像个傻子……我觉得我看见了一只被踢出家门的小狗。
捡到一条小野狗，但家里没有狗粮，就连夜去给它买狗粮……那种感觉？师妹你真有爱心。
你也对他不错。
我跟那条小野狗认识是在芝加哥火车站，他没剩几毛钱了，还帮我买可乐。男人就是这样，没酒喝的时候喝了人家一杯酒，将来没准要拿命来还！
真中二啊。可是说得蛮好。
炎之龙斩者的台词，他在第十六章节说的，此处应有掌声。
我从没问过他那次是为什么哭，可那小野狗一样的家伙绝不是苏晓樯、陈雯雯她们以为的那个路明非师兄！这里面逻辑不通！这里面有些东西无法解释！好像一切都乱掉了！
师妹，你就是不想承认小路疯了，对吧？即使你亲眼看见他失控的样子，你还是不愿相信他是疯掉了。你在找理由说服自己说，小路没疯，这里面有内情。
那我该承认什么？承认那家伙真的疯了？把他押送回学院受审？他们会向对待罪犯，不，对待死侍那样对待他！他会死的！
见鬼！那家伙总是能把事情搞得一团糟！
听着师妹，不能再这么下去了，在这么下去你和我也会受牵连。秘党那帮疯子，他们认真起来是很可怕的，我们不可能一直这么逃下去。
你真想……把那家伙送回去？
听着师妹，我们已经仁至义尽了好么？现在回去抱你未婚夫的大腿还来得及，他现在是校董了不像我们这种小喽啰，看在你的面子上他会照顾路明非的，顶多也就是把他吊起来打，不会强制洗脑逼供什么的。放心吧，小路是个贱命，跟我一样，死不了的！我们要是继续这样逃下去才有麻烦，试问有哪个未婚夫愿意自己的未婚妻为了帮另外的男人满世界奔跑呢？即使那个男人也勉强算他的兄弟吧！
你……
是时候了，我们回去吧。我去把机票给订上，下那么大雨，好歹机场还在正常运转。
你让我……把路明非带回去交给恺撒？
不是交给恺撒，是交给校董会啦，只是拜托你未婚夫稍微照顾他一点。这样对每个人都好，有人会照顾小路，恺撒也会很高兴，未婚妻帮他把秘党的头号敌人捆回来了，这他妈的难道不是爱情的证明？放心，我绝对咬死了说是我绑架你的，作为报答，你只要给我求求情就好啦。你去当你的贵夫人，我回古巴跟我的古巴妞团聚，这场闹剧到此为止啦。
放开你的手！你让我恶心！
有槽你就吐，恶心你就吐。你当这世界真是中二小说啊？你牛逼你改变世界啊？别逗了，那只是我写给炎之龙斩者的台词而已。幼稚！不过谁没幼稚过呢？

你要放弃是你的事！我会接着査下去！就算他是只小狗也是我的狗！是我从女厕所捡回来的！你敢跟学院联系……我会要你好看！
秘密小道
知道那是你的狗就好咯，我不知道你什么脾气，总之谁要是敢动我的狗，我就会把我手边的一切冲那家伙砸出去，无论那是烟灰缸还是汽车！
芬格尔，家里没有葱姜啦，出门去买点葱姜！
好嘞！我这就去！
昆古尼尔之光

哥哥，你累了。休息一会儿吧。
别废话！快重置！重置完我就不累了！
重置之后你的体能会恢复，但心还是会累，重复46次了，还是没打出完美结局，任谁的心都会累，甚至怀疑完美结局根本就不存在。
是你跟我说有完美结局的！所以我才这么玩命地反复玩！你可别蒙我！
我没说，哥哥你记错了。我的原话是如果你不喜欢这个结見，要不要试着改变它呢？游戏是我的特殊能力，我所能做的就是无限次地帮你重置，但我也不知道有没有完美结局。《天地劫》有隐藏的完美结局，是因为它有个变态但是还算善良的设计师，设计命运的人可未必那么善良啊。可你太在乎你师姐了，所以你一厢情愿地相信会有完美结局存在。
别跟我废话！完美结局到底存不存在？
我只知道历史上确实是有人能从‘昆古尼尔’下逃脱，至于怎么逃脱，那就得看哥哥你的本事了。

还来不来？看你这么辛苦我都不忍心了？让陈墨瞳死掉好了，反正她也是加图索家的人，人家的新娘子，咱哥俩玩什么命啊？
滚！当然是继续来！我什么时候在打游戏这件事上颓过？我玩的什么游戏不是完美结局？
何苦呢？师姐对你真有这么重要么？
你不是很懂我么？你居然会不知道？不知道就猜猜看啊。
你没有听过那句话，说其实这个世界上有20000个女孩是你会一见钟情的，只是很多人的一生中连她们中的一个都遇不到。
听说过，那本名叫《上海堡垒》的书里说的，鬼知道是不是真的。
陈墨瞳应该算是那20000个女孩中的一个吧？可还有其他的19999个呢，她们分布在这个世界的各个角落，等着你去找她们呢。比如小怪兽，她原本也是那20000个人中的一个，可你却没有真正动心。她为你买了10万张花票，想要留你在她的生活里，说真的连我都想为她哭一哭呢，可在你心里，她还是没法跟陈墨瞳相比，哥哥你可真是个狠心的人啊。只是因为你认识陈墨瞳认识得更早么？那你认识陈雯雯还要更早啊，你却已经放下了陈雯雯。也许有一天你连陈墨瞳也会放下，遇见剩下的19998女孩中的某一个，然后一见钟情。
你懂个屁。
哥哥你最近的语言风格可真是越来越暴躁了，你很忧虑。
我能不忧虑么？我已经玩这个该死的游戏玩了足足46次，连—次都没有成功过。而且我每次进入游戏的时候师姐都会傻呵呵地说‘跟着我’，然后自己往敌群里猛冲，我从没想过有—天她在我眼里也会是个笨蛋！
你的忧虑是从你跟师姐重逢的那天开始的，不是因为这个游戏。据说世界上有两种女人是让你爱的，一种是让你最快乐的，一种是让你最困扰的。
哪里看的心灵鸡汤？
微博。
你还上微博呢？
嗯，我还是个微博红人呢，好多女孩崇拜我说愿意为我生猴子。我没事干的时候就写点心灵鸡汤啥的，比如‘这世上总有一些人你不得不离开，像河流总会离开山涧奔向大海’，再比如‘我觉得我已经很努力了，可世界还是那么孤单’。
听起来还蛮有味道的，想不到你也有那么多人生感悟。说起来你真是魔鬼么？你既没有一身硫磺味也没有长着角。
其实都是我伪造出来的情绪，然后我看着那些小女孩在我的微博下哭哭笑笑地留言，就能更多地理解人类。你真是个多愁善感的魔鬼。
不不，我一点都不多愁善感，我只是想了解你对你姐到底是种什么样的感情。
你找到答案了么？ 
错误的感情。
废话。
我写过一篇晚安故事，用你和你师姐作为原型人物，可红了，上了那天的热搜榜。可你猜怎么着，好些女孩都讨厌那个故事里的女主角。
见鬼！你可别乱来啊！给老大或者师姐看到，我就完了！
别傻了，你师姐的能力是侧写，她怎么会看不懂你的心呢？她只是不愿意揭穿你让你尴尬。
是啊，我其实是知道的。
那些女孩不喜欢你师姐，因为觉得你师姐在感情上太不干净利落了，她既然不喜欢你，就应该干净利落地拒绝你，灭了你这条心，放你一条生路，要是她对你说路明非我俩没戏，你别老纠缠我了，你会死心么？
也许反而会觉得轻松吧，就像被宣判了死刑一样，默默地等死，死前吃顿红烧肉。
所以你师姐可说不上什么完美的女孩，她在处理感情问题方面是个笨蛋。既然她没法给你带来快乐，那就不该来困扰你。她自以为很仗义很照顾你，其实却是你的负担。如果陈墨瞳不曾出现在你的生命里，那你今天还活得没心没肺。陈雯雯给你带来的阴影远没有陈墨瞳给你带来的阴影大，陈雯雯只是一个小湖，你沉在里面自己能游上岸来，陈墨瞳却是一个漩涡，你掉进去了，就被吸进海底。
你今天废话特别多，你知不知道？我已经在海底了！你要我怎么办？我游不上来！
你自己游不上来，可以找人帮你嘛。比如小怪兽，那其实也是个威风凛凛的女孩哦，她能劈波斩浪去救你，只要你说你在哪里，你被困住了。可你从不呼救，你就安安静静地呆在漩涡里。
别废话别废话别废话……
你觉得对不起小怪兽。
嗯。
但如果倒回去让你选择，你还是会屁颠屁颠地跟在师姐后面？
嗯。
哥哥你这是不是犯贱？
是。
明知道是犯贱你还再接再厉？
你不会懂的，师姐出现之前，我的世界是黑的，看不到光，我的身边都是黑影，他们都比我高，他们遮挡着我，让我看不见光。我就要在黑暗里过一辈子了，那时候师姐来的，她就是光，光照在我脸上，剌得我眼睛都要瞎了……
所以就喜欢上了光？可以后你还会有第二束第三束光啊，小怪兽不也是光么？还不刺眼，很温暖，像蜡烛。
你看过一个叫《最游记》的漫画么？
巧了，还真看过？
漫画开始的时候，孙悟空一个人待在水帘洞里，他不知道自己在等谁，也不知道等了多久，庸三藏走进水帘洞说，是你呼唤我么？孙悟空说我没有呼唤谁啊。唐三_沉默了很久说，那你跟我走吧。然后他拉了孙悟空的手，孙悟空就跟他走了。在那个故事里，唐三藏是个使左轮枪的大帅哥而孙悟空是个傻猴子。这个世界上有很多种猴子，有的猴子被唐三藏从水帘洞里领出来之后，就变成聪明猴子了，翻着跟头就跑掉了，而有的猴子就只会跟着唐三藏走。我就是后面那种猴子，我在水帘洞里待得太久了，待傻了。行了行了，说多少你都是不会懂的，你一个上微博研究人性的魔鬼你懂什么？
还真巧，你说的这些我都懂，因为我也曾在水帘洞里，待了很多很多年……
水帘涧？
泛指那种被所有人遗忘的角落吧，静得只能自己跟自己说话。这个世界上的傻猴子，并不止你一只。傻猴子就该走傻猴子的路啊，跟着前面那人的背影，管别人说什么呢。
怎么样？休息好了么？准备上了！第47次Load？
上就上！打游戏这件事上我输给过谁？我玩的游戏哪个不是完美结局？
不愧是我哥哥！拉风！不过实在撑不下去了就召唤我哦。我可垂涎你最后的1/4条生命呢！放心，绝对值得，在游戏领域奥丁可玩不过我，我是金手指啊！
你不是说这次卖命也没用么？
对‘昆古尼尔’我确实没办法，不过我可以帮你爆掉奥丁啊。这世上只有我和哥哥是一党，凡我们恨的都该死，—个都不能活在这个世界上！
你这家伙，跟我说这么多是想鼓励我么？总劝我放弃师姐，又老给我制造机会。
我才不在乎陈墨瞳呢，我们魔鬼不喜欢那种文艺疯丫头，我们喜欢大胸细腰长的，还得够风骚！我是不想你输给奥丁，奥丁算个屁！它就是个傻逼！我哥哥怎么能输给那种货色？
昆古尼尔之光
谢啦。
不谢！随时准备着当你的走狗，我亲爱的哥哥！记得帮我猛揍奥丁啊！
喂喂！既然那么仗义能不能再帮一个小忙？
什么小忙？小忙可以大忙免谈！我不能总是搞友情赠送啊！我的营业额可怎么办？
你刚才说，在游戏领域你就是金手指，既然是金手指，给我改点重武器出来行不行？妈的光凭沙漠之鹰和短刀打那么多怪有点难。
哥哥我们不是靠实力取胜的硬派玩家么？金手指那种邪道功夫会有损你在游戏界的地位啊！
可是任何正常的游戏也不会让一个刚出新手村不久的家伙去打神级怪物对不对？何况还带着一个不要命猛冲的师姐，那纯粹就是个包袱啊！你也希望我赢过奥丁对不对？帮点小忙？给点重武器，我会好好干的！
哥哥你就是个癞皮狗……魔鬼都给你缠死！好吧，就这一次下不为例……你想要什么重武器？
豹式坦克或者阿帕奇武装直升机可以么？
原来只是要豹式坦克和阿帕奇直升机这种小玩意啊，我还以为你想要EVA和髙达呢！
我噻！幻想中的兵器也能改出来？太棒了！不过EVA和高达我不会驾驶，你变出来也没用，还是豹式坦克和阿帕奇吧！如果还能配置些队友的话就更好了，《Fate》里的吉尔伽美什怎么样？他的‘神之锁’不是对神明类的对手有封印效果么？
滚蛋！你想得美！你怎么不问我要超人、钢铁侠和绿巨人呢？就一支德国造‘长矛’火箭筒，要就要不要拉倒！
那再加一箱子火箭弹！就一发我玩什么啊？
哥哥你可真是传说中的穷亲戚啊，上门就连吃带拿……
别那么小气好么？从豹式坦克缩水到箭筒我还没有抱怨呢。这件武器之后能保留么？
能能能。以后每次场景重置你都会扛着这支火箭筒。

昆古尼尔
跟着我！保持射击！你从哪里摸出来的火箭筒啊兄台！
这个……说来话长！
寰亚集团破产清算小组办公室

高精尖重工业区
领头羊
您是？
黑太子集团的邵公子介绍我来的，想请问您几个问题。

人脉
你以前是寰亚集团的办公室主任对吧？我想跟你打听一个人。你们以前有个开迈巴赫的司机，姓楚，是不是？
你说的是老楚，楚天骄吧？以前是有过这么个人，后来那辆迈巴赫出了事故，老楚也没了。
你跟他同事过么？
何止同事，我俩的关系不错呢，以前经常一起喝点小酒啥的。
跟我说说他是个什么样的人。
楚天骄
老楚是个好人，以前结过婚，老婆是个好漂亮的舞蹈演员，还生了个儿子，后来离婚了。他以前是给税务局领导开车的，后来想多赚点钱，就辞职出来给我们老板开车了。
说具体点。我是问他是个什么样的人，不是问他的经历，他的经历我知道。

就是那么个人吧。人挺好的，后来没了，挺可惜的。
再想想，一个大活人，就没点可说的么？
他喜欢吃卤大肠……还有呢？
吃烤鸡翅的时候总喜欢加双倍辣，辣得我都受不了……
真没什么可说的。老楚没什么大意思，就那么个人，老板叫他出车就出车，没事干的时候他就待在厂子里，他要么在车上，要么在厂子里。
你是说他住在这间工厂里？
是啊，他那点薪水也买不起房，离婚的时候估计是净身出户，当然只有住在厂子里了，厂子里给了他一间单身宿舍，现在那间宿舍还锁着呢，他的东西都在里面。

带你去看倒是没问题，不过那里好多年没打开过了，估计都是灰尘，没准生霉了都难说，那可是个地下室。
带我去！
行行，我找找钥匙带你去。
说真的有时候我还蛮想老楚的，可是他走了那么多年，没一个人来问他，好像这个人没了对谁都没什么影响，人混到这分上也蛮後的……
要是世界上真有师兄那么一个人呢？他在这个世界上的某个角落里等着人去救他，可大家都把他忘记了，他说救救我啊我是楚子航，可大家都说你是谁楚子航又是谁……所以我不能忘了他，忘了他就再也没人能回答他了。

这地方原来是空调机房和临时仓库，老楚来上班那天说没房子住，老板就说在地下室里给他临时安排一间住着，还是我带他出去买的被褥。本以为住个十天半月就搬走，谁想到他一住就是几年。
这还算呛人呐？厂子运转起来这里的味道才叫呛人，跟烧煤油锅似的。
这里连扇窗户都没有。
可不是么？当初我们也跟老楚说，说你薪水也不算少，我们老板虽然卷款跑路，可对下面人还是蛮慷慨的，你何不在附近找个出租屋住着，—月也就大几百块钱。可老楚说要攒点钱啊，他那跟人家姓的几子结婚那天，亲爹总得出点礼金。
就是这里啦。啪嗒
姑娘你往后退几步，我怕这门几年不开，老鼠都在里面做窝了，或者有霉菌什么的，对身体不好。

还好还好，老楚这人蛮爱干净的，从来不在房间里放吃的，老鼠都不稀罕进来。你随便看，有什么东西有用随便拿，我说姑娘你莫不是公安吧？
不是。我是他儿子的……同学。
哦哦。
我可以单独待会儿么？
行啊行啊，我正好去设备间看看，下来了就顺便干点活儿。

阿里巴巴捏脚城
嫁入豪门
走火入魔

哗哗哗哗哗哗哗哗

不要死
抽晕了

大叔，外面怎么了？

你醒啦！你可真是命大啊！
怎么回事？怎么回事？
下雨把地基给泡软了吧，一栋楼沉到地里面去了？大家正在救灾呢，看看能从楼里抢出点什么来。好在这间工厂早都破产了，事发的时候楼里就你和一个大叔，要是还在开工，那得死多少人啊！

这可真太奇怪了一定是当时找的施工队没好好打地基
到底怎么回事？
我也不太淸楚，你没事就好，可能是施工队之前没有打好地基，地基被这几天的大雨泡软了，整个楼都陷到地下去了。不过楼里都给搬空了，损失倒是也不大。

谁把我救出来的？
我啊！你可别看大叔现在就是帮人看个厂子，以前大叔可是省游泳队的健将呢，差点进了国家队！不信你看大叔这八块腹肌！

昆古尼尔之光

太神勇了吧？帅得没有天理啊！

昆古尼尔之光
你从哪里摸出来的火箭筒啊，兄台？
路鸣泽！你给的火箭筒怎么还带炸膛的啊？
总有些劣质品嘛，你都换了那么多支了，难免遇上一支。
昆古尼尔之光

护士姐姐我要打针……

师弟你醒啦，我来看你啦！你恢复得怎么样？
你个混蛋还知道来看我？妈的是你们把我送进来的吧？还买苹果，我这样子现在连苹果皮都没法削！
我帮你削啊。你现在是病人，怎么能让你自己动手呢？要不要给你切成块？
有这闲工夫你不如去给我办个出院手续，吿诉那个医生我没病！我正常得很！
没人说你有病，观察期嘛，观察你有没有病，没病咱们就出院。入院手续可是你师姐签的字，现在她是你的监护人，我可做不了主啊。
师姐……也觉得我疯了？
看你那样子谁都有点担心嘛，不过放心吧，你师姐很关心你的，昨天她还出去帮你査楚子航的事呢，可积极了。
査到什么了吗？
这可就说来话长了。
说来话长也要说！别废话！快说！你还等打赏啊？
楚子航他妈那边呢，我们也去査过了。他妈这病不是最近刚起的，好几年了。楚子航15岁那年出了车祸，他妈就抑郁了，老想着怎么我儿子就这么没了呢，出现幻觉说自己怀孕了，心理学上说这是一种补偿心理，她这是想把楚子航再生出来，这样就不会失去那个宝贝儿子了……唉！是可怜又伟大的女性啊！
你师姐就去査他老爹那边。他老爹呢，是个司机，给一个叫寰亚集团的私营企业开车，当年那个企业在郊区开了一大片工厂，做合金的。但后来发现那个老板其实是用建厂的名义骗银行贷款，事发之后老板就卷款潜逃了。
寰亚集团？我记得这个工厂。
你师姐去了一趟寰亚集团，它已经破产了，就留了一个以前的办公室主任在善后。办公室主任以前跟楚子航他爸还是同事，办公室主任说楚子航他爸在厂里住的小屋就在他们楼下。你师姐就去小屋里看了看，结果就遇上事儿了！
什么事儿？
大概是下雨下得太久了，地基给泡软了，那座楼整体沉陷到地下去了，差点把你师姐埋在地下室里。幸亏那位办公室主任原来是省游泳队的高手，真正有八块腹肌的奇男子，把你师姐从淹水的地下室里救了出来。没什么事儿，你就放心吧！不过你师姐很沮丧就是啦，说要是多给她点时间，对那间小屋用侧写，没准就能推想出楚子航父亲是什么样的人，你不是说楚子航他爹是超级混血种么？

您是小路的朋友吧？小路在我们这里很好，你们放心吧！
皇上夜夜安睡，只可惜没有贵妃陪伴，甚是孤独啊。
贵妃査案去了，还差点被水淹了，很辛苦啊，这两天就让皇上自己睡吧。您就是半仙老师吧？我经常听护士说起您，我师弟在这里多亏你们照顾。
意志有时候不够坚定，但是现在每天能打四五针不哭了，作为年轻同志还是很不错的，可造之材啊！
还不是几位前辈的关照和提携么？吃苹果吃苹果，大家吃苹果。

针对今天上午发生的飞机滑出跑道的恶性事故，市委领导做出了严肃指示，责成各级单位严査、详査事情经过，提高对航空安全的保障，做好对受伤乘客的救助和赔偿工作，并宣布机场无限期关闭，请近期有外出需求的市民考虑其他出行方式。
机场也出事故了？唉，这场雨下得真是烦心，前几天不让坐船了，高速公路也封了好几条，现在飞机也不能飞了，这不是把我们都困在城里了么？

报警！报警！快打电话报警！不能起飞！不能起飞！

你醒啦？睡得怎么样啊？

中国的苏菲·玛索

中国的苏菲·玛索
把牢底坐穿

让您久等了，邵先生请您进去。

我的心在痛、困顿和麻木，毒害了感官，犹如饮过毒鸩，又似刚把鸦片吞服；一分钟的时间，字句在忘川中沉没，并不是在嫉妒你的幸运，是为着你的幸运而大感快乐……
你，林间轻翅的精灵，在山毛榉绿影下的情结中，放开了歌喉，歌唱夏季……
哎，一口酒！那冷藏在地下多年的甘醇，味如花神、绿土、舞蹈、恋歌和灼热的欢乐……
我要一饮以不见尘世，与你循入森林幽暗的深处……
邵公子学诗歌呢，念得真好听。
哦，屠小姐吧？你自己随便找地方坐，冰箱里有饮料酒柜里有酒，你自己弄点喝的。优美吧？好听吧？济慈的《夜莺颂》，很有逼格的一首诗！

那邵公子您忙我先走了。
不忙啊，就是我师姐回来了，我得补习补习文化，师姐总说我回国之后说话像个挖煤的土豪……‘去吧！去吧！我要飞向你！不用酒神的车辗和他的随从！乘着诗歌无形的翅膀！’
这一身要是师姐穿比你穿好看！

您师姐是什么人啊？
是我女朋友啊，我给你看照片！
这是……你们的孩子？
什么啊！这就是我和师姐！我们是幼儿园时代的男女朋友，当然要留幼儿园时代的合影！能不能见识一下师姐现在的美貌啊？
后来的照片师姐没给过我。不然让你好好见识—下。
幼儿园时代男朋友老大！套出来了！陈小姐有个朋友正在住院！感觉跟陈小姐很熟的样子！
噌走！我们看看那家伙去！
要是平时邵先生一定缠着你要跟你吃晚饭啦，可惜你来得不是时候，因为陈小姐回来了。
那个陈小姐一定很漂亮吧？
见过两次，是很漂亮没错，但也没这么夸张。只不过呢，陈小姐不在的时候，邵先生的智商情商怎么也相当于二十七八岁的人，可陈小姐来了，他就只有五岁了。
昆古尼尔之光

你醒啦？睡得怎么样啊？
你……你是新来的？
我是你陈师姐的朋友。
你是师姐派来救我的？
这么说也可以，院长跟我很熟，我会拜托他照顾照顾你。小路兄弟恢复得怎么样啊？

老公我想你老公我爱你老公我们什么时候再见面叫师姐！叫师姐我就饶了你！

师姐那个男朋友是怎么回事？我可是听说意大利男人都是帮渣男！
现在不是男朋友了，是未婚夫。不过老大并不渣，他对师姐很好的。
咯噔
这个恺撒家里很有钱啊？开矿的？
有钱这个词可不够概括老大他们家。
那么有钱？进校那天我跟老大打赌，老大输了，输了我一辆布加迪威龙。
这人有意思么？我倒想认识认识。
老大蛮有意思的啊，什么都懂，美食美酒宫廷礼节，拉丁文希腊文，对女孩子也很温柔。胸肌练得倍儿棒！帆船玩得特别好！好像滑雪还得过冬奥会的银牌！

我看不尽然吧？这些都是拿出来说的谈资，他才多大年纪，什么都会什么都玩得溜，我可不。
别的我说不算，你搜索老大的名字，看看那块冬奥会银牌是不是真的。

这么好的男人，喜欢他的女孩不少吧，将来可别欺负师姐。
希望不会吧，不过喜欢老大的女孩真的好多的。
意大利人都他妈的不是东西！他要是敢欺负师姐我就跟他玩命！
如果有一天你喜欢的女孩被人欺负了你会怎么办？
我会叫那个人死。
对！叫他死得什么都不剩！

师姐小时候是什么样的人啊？
女魔头咯。
那她从小到大没怎么变样。她那时候总揍我？
师姐为什么揍你？
我臭牛逼呗，总跟幼儿园的小朋友们说我家有好多钱，你们要听我的，我以后都给你们发工资。我跑去给她说的时候，她就把我给打了，逼着我叫她师姐。
老兄你这是斯德哥尔摩症候群啊！
其实我那时候吹牛逼是有原因的，我们那是个贵族幼儿园，其他孩子都是英国老贵族的子孙后代，他们从骨子里看不起我们。我不就—暴发户的儿子么？除了有钱还有什么？我能跟他们牛逼的只有钱。
我们从小学三年级开始练英式橄榄球，英式橄榄球你知道吗？那种没有防护的橄榄球，我玩得不好，可我又想玩得好，就特别发狠，撞伤了好几个人。那些英国孩子就报复，故意照着我脸上踢，有一场友谊赛，我脸上被球砸了八次，把我的门牙都砸断了。
可我就是不下场，门牙砸断了我也不下场，我看那帮英国佬不顺眼。那天比赛的时候没有教练在场，没人叫停，他们就继续往我脸上踢。我晕了，坐在草地上，那时候我真的觉得我挺不住了，我得认怂了，我邵一峰就这么点胆量，已经用完了，你们看不起我就看不起我算了……这时候我隐隐约约地看见有个人拿着一根棒球棒穿过整个场地来到我面前，她挡在我面前，跟那帮英国孩子说这是我罩的人，你们别太过分，你们有种就跟我玩。
师姐么？
除了她还有谁啊？在我们学校里只有她不怕那帮英国学生。她就代替我参赛了，那是我这辈子看过的最爽的球赛，一个女孩带着球冲十五个男孩的防守！
好威风。
就是那天我心里发誓来着，我说我得娶这妞当老婆啊，跪着爬着也得娶！
嗯，师姐就是很棒。
你呢？兄弟你有没有像我这样喜欢什么人啊？
我也喜欢一个人，对我很好的，很照顾我。也比我大一点，也有个很好的男朋友。
那我俩都喜欢御姐。大家真有缘，庆祝—个！你追到了么？没有啊，路明非笑笑，“我不是说了么，她也有个很好的男朋友。
妈的！我兄弟给人欺负成这样！哪天你要带你的妞回国就通知我，老子带一个劳斯莱斯车队去接你，让那妞知道你是我兄弟！欺负谁都别欺负我兄弟！
好啊好啊，我们坐你的劳斯劳斯。谢谢。
谢什么？我帮兄弟我开心啊！我是追不到师姐了，你别放弃啊，你追到手兄弟为你开心。
不瞒你啊兄弟，其实这几年我也想清楚了，咱不能太自私对不对？
怎么说？
你读过《了不起的盖茨比》（*作者注：《了不起的盖茨比》，美国作家Francis Scott Key Fitzgerald的作品，讲述这样一个故事，年轻少尉盖茨比爱上一位叫黛茜的姑娘，黛茜对他也情有所钟，后来第一次世界大战爆发，盖茨比被调往欧洲，黛茜转而与出身于富豪家庭的纨绔子弟汤姆结了婚。盖茨比痛苦万分，他坚信是金钱让黛茜背叛了心灵的贞洁，于是立志要成为富翁。几年以后，盖茨比终于成功了。他在黛茜府邸的对面建造起了一幢大厦，挥金如土，彻夜笙歌，一心想引起黛茜的注意，以挽回失去的爱情，黛茜与盖茨比终于重逢，黛茜有意挑逗，盖茨比任凭她摆布，天真的以为旧情有了如愿的结局。然而黛茜早已不是旧日的黛茜，她不过将它俩目前的暧昧关系当作一种调剂，一次黛茜在心绪烦乱的状态下开车，偏偏轧死了丈夫汤姆的情妇。盖茨比为保护黛茜，承担了开车的责任。但黛茜已打定主意抛弃盖茨比，在汤姆的挑拨下，其情妇的丈夫开枪打死了盖茨比，盖茨比最终成了牺牲品，他至死都没有发现黛茜脸上嘲弄的微笑。该段注释由作者修改自互动百科。）么？
很牛的美国小说，你读过么？
读过啊。
那你说盖茨比为什么那么爱黛西？
不知道。
因为只有跟黛西在一起那哥们才觉得自己是完整的。完整你懂不懂？
不懂。
因为从心理上来说，他是个衰仔啊！衰仔内心很脆弱的，那是从小养成的。他的心里空了一块，必须要一个喜欢他的女孩来填补，否则无论他有多少钱、多么成功都补不上！所以他才玩命地追黛西，替她顶罪都无所谓。其实是他需要黛西而不是黛西需要他你明白么？没有盖茨比，黛西也过得很好，可是没有黛西，那哥们就过得不得安生。
好像懂了。
可女孩为什么要跟那个需要她的人在一起呢？她应该跟那个她需要的人在一起啊。不是师姐需要我，是我需要师姐。
小路兄弟我先走了，过几天我再来看你，有什么需要你就跟护士说，院长是我好朋友，你说是我邵一峰的朋友，大家都会卖我个面子。
外面下大雨，老哥你路上小心啊。谢谢你来看我。
又说谢，兄弟之间那么多废话。你还在追你那个妞么？
说不上追吧？也没放弃。
多久了？
快三年了吧。
兄弟很有恒心嘛！告诉哥你怎么做到咬定青山不放松的？
看过《西游记》么？
以前看过一点儿，怎么了？
你记得那个傻猴子么？唐三藏把他从水帘洞里带了出来，那是第一个带他见光的人，所以他就一直跟着唐三藏。我就是那个傻猴子，我除了跟着跑，不知道去哪里。世界上有很多猴子，有傻猴子也有聪明猴子，聪明猴子在哪里都能过得好，傻猴子就只能跟着自己认的那个人跑。

我明白了！我明白了！小路你真是好兄弟！你这是在鼓励我！他妈的我明白了！要不是你现在这个样子，我真要跟你碰杯庆祝！
你帮我解开一条皮带我就能跟你碰杯庆祝了。放心吧，我是精神分裂，不是暴力狂。

昆古尼尔之光

老大！您今天看起来很高兴啊！
我今天新认识了个兄弟！那兄弟鼓励我来着！那兄弟是个哲人啊！说话特别感人！没说的，跟他说几句话，整个人都燃起来了！你们都该见见！
您今天不是去了……精神病院么？您兄弟住精神病院？
哲人不就该住在精神病院么？我跟你说那里面住的都是高人！
叮
唉哟，抱歉抱歉啊，刚才有点急事，没跟屠小姐打招呼就走了。
师姐怎么是你啊？
你回来找刚才那个妞？她走了，打搅你的好事了？
陈小姐，邵先生有事出去了。没关系我等等他，正好有点累。

屠小姐？那是来面试女演员的。师姐我用人格保证，我今天是刚刚跟屠小姐见面，加起来连五句话都没说！
我需要你这个保证干什么？得了，车钥匙交给你了，我也该走了，谢谢你帮忙。
师姐你先拿着用就是了。要是G55开得不顺手我还有部新买的兰博基尼在车库里，我让人给你加满油开到楼下？
用不着了。
师姐师姐，外面雨下得可大了，你把车都还我了你怎么走啊？不如休息一下我叫人开车送你回去？

师姐你回来那么久了，我们都没聊会儿天呢，就是借个车，好像我俩是车友会认识的。
给我倒一杯琴酒加冰块。
再来一杯。

师姐，有人欺负你啦？
没有，谁能欺负我？
以前当然是没人咯，可你现在不是订婚了么？
恺撒不会欺负我，你就别瞎担心了，照顾好你自己吧。少跟女明星瞎混，别让我在八卦杂志上看到你小子的照片。
我发誓，真没跟女明星瞎混，那是为了炒作。师姐，你真准备嫁给那个意大利人啊？意大利男人都花心得很！
我有什么理由不嫁给他？拜托给我一个理由好么？还有这事轮得到你管么？你谁啊？
我是你幼儿园时代的男朋友……
不要闲着没事自封头衔！我揍过的人很多，不是被我揍过就是我的男朋友！
师姐你那不是没给我机会么？我要是有机会，自信不会比那个恺撒什么什么的差。
你？你有完没完？我们能不能别老提这事儿？

真心不是老提，我使劲忍着才没老提，我要是每次想到这事儿就提，我得罚跪多久啊！
你饶了我行不行？我们就是幼儿园和小学同学而已？我当年揍你揍得比较狠，是我不对，你也不用这么纠缠我嘛。如今我订了婚，你每仨月换一个女明星当女朋友，大家井水不犯河水，大路朝天各走一边。刚才那个女孩子我看就很不错啊，兄弟那才是上天给你的指引，你看那胸多大腿多长，师姐就是个普通女孩，不值得邵公子你那么苦情。
师姐你回想回想我们幼儿园小学时候真的关系很好，本来我也有机会啊！可我的机会被人抢走了我不甘心！
鬼嘞！你有个屁的机会！
你为我一个人打一支十五个人的球队啊，要不是你我已经没有门牙了！你要不在乎我你干什么救我？
我不救你就没那么多麻烦了对不对？那我郑重地向少爷您道歉，我不该救您，我救错了。您如今过得那么好，就原谅我当初的错误好吗？您生活在森林之中，周围都是参天大树，就别再惦记我这棵歪脖树啦！

师姐，你看过《最游记》么？

《最游记》里的孙悟空是只傻猴子，他待在水帘洞里，几百年都没人去问他哪怕一句话，而唐三藏是个使左轮枪的大帅哥，那天唐三藏莫名其妙地走进了水帘洞，他问孙悟空是你在喊我么？傻猴子说没有啊，唐三藏看了傻猴子很久，伸手对他说，那你跟我走吧。从那以后傻猴子就一直跟着唐三藏，其实最初只是那一伸手和一句话。世界上有很多猴子，有聪明猴子也有傻猴子，聪明猴子被人带出水帘洞，就撒欢地跑掉了；傻猴子却只会一直跟着那个人的背影，不跟着他就不知道去哪里。我说我是只傻猴子，你信么？

师姐？师姐？
师姐！师姐！

老大今天怎么这么开心？难道是跟师姐表白成功了？
还不能算是成功，不过有了重大突破！就差临门一脚了！就差临门一脚！
老大太牛了！说来听听说来听听！
说来话长。怎么？还想刨根问底啊？你配么你？那是我和师姐的秘密！总之呢，就是我对师姐说了一句很感人的话，把师姐给感动了。那一瞬间我眼看着师姐的眼神就不对了，好难过好难过的，我从没见过师姐露出那种表情，我就知道她被我打动了！
老大干得漂亮！我听人说女人最难的就是被打动，女人只要被打动，剩下的事情就都顺理成章了！
说得对！妈的那么多年，终于给我找到一句能感动师姐的话了。总算爬上师姐的城头插了杆旗帜！
那师姐跟老大您说了什么？
师姐太难过了，起身就走了，什么都没说？你想啊这也难免，师姐毕竞是订了婚的人，师姐心里有我，必定觉得愧对那个意大利傻逼，还能立马就坐下来跟我讲点亲密的话么？你把我师姐当什么人了，小明星啊？我师姐看起来豁得出去，其实是很矜持的人，我就喜欢师姐这点！
老大您不会是误会了陈师姐的意思吧？以前您讲话也都很有水平很感人，那时候师姐什么表情？
很恶心的表情，跟这次完全不一样！
提前恭祝老大马到成功！
老大，您说这陈师姐听了您那么感人的话，自己就出去了，外面下这么大雨，她心情又跌宕起伏，不会出事吧？要不要派兄弟沿路找找？
不！让师姐一个人静静，这种时候不能追得太紧，追妞嘛，要有张有弛！老大牛逼！就说老大能追到那么多妞呢！
老大这么大喜事，今天晚上要好好庆祝庆祝，可惜没妞，单我们一帮男人唱歌喝酒多没意思。
今天来面试的屠小姐我看不错，要不要叫出来一起喝酒？
叫出来叫出来！打电话给她！说我派车去接她，跟她聊剧本！大家可都给我保密啊！千万不能让师姐知道，免得师姐怨我花心。

陈墨瞳啊陈墨睡，你真是个笨蛋，你把所有事情都搞砸了。

师弟啊，你就好好地在这里调养，我先回去睡啦。我和你师姐商量了一下，准备三天后带你离开这里，这座城市是有点不对劲，元素乱流太厉害了，这样迟早会把学院的人引过来？我们虽然要找楚子航，但首先要确保自己不被学院的人抓住啊。
师弟晚安
三天后，对么？
恩，三天后，晚上出发？原来你没睡着啊？

师兄 ，这是几? 
苏总，您看我们这个工程的合约……什么时候能有个准信儿呢？ 
我们再研究研究，你们也再考虑考虑报价。
那苏总我们就等您的消息，我跟您父亲是好朋友，报价方面能压我回去再压压看。辛苦赵叔叔跑这一趟，您跟我爸爸是好朋友，我算您的侄女儿，您还是叫我晓樯吧，叫苏总太见外了。
啪
杨局长，什么事情您亲自给侄女打电话啊？
啊，好啊好啊，有空一起见个面……行的话当然就交往啦，我也想找男朋友嘛……辛苦杨叔叔还总记挂我……您把他说得那么好，我真是等不及要见见他了，不过我这两天真是有事，您看这外面不是下大雨么，我们企业要做好排水保安全的工 作……好啊好啊，我闲下来一定约，杨叔叔再见。
苏总，提醒您今晚您叔叔要来跟您见面。
我哪个叔叔啊？是来跟我要钱的？跟我要项目的？还是要给我介绍男朋友的？
您的亲叔叔！要钱的那个。
收到！妥了！
我觉得你不会看上我，你那么髙，比我还髙半个头呢，我也觉得 你不咋样，你一点都不温柔。大家都是迫于介绍人的面子来这里，不如当个朋友，今晚好好吃顿饭，明天就给介绍人说没看上就行。

哟，很久没你消息了啊，最近好么？
我跟陈雯雯在这里说半天了，人家就是不让我们进去！
你们在哪里？告诉我位置！
昆古尼尔之光
我说你那支火箭简到底从哪里摸出来的？没有它我们可真冲不出来了。
地下捡的，我一低头，就看见它躺在地下呢。

我们现在去哪里？ 
跟我走就行了，这不是我老家么，这里的路我熟。你等我换个备胎。
什么时候了你还有心思换备胎？ 我们还在尼伯龙根里没有逃出去呢！而且这种车用的不该是防爆胎么？
确实是防爆胎，但是车胎受损过重还是没法撑太久，我有预感接下来我们要跑很长的一段路。
隐藏危机
你饿不饿，这车里居然还有果仁。 
你吃吧，我不饿!

哥哥你累啦，我就说嘛，最后击垮你的，是你心里的疲倦。
这个游戏……真有完美结局么？ 无论我解决了多少问题，总有新的问题出现，无论我试多少次，师姐都没法越过那座桥。这里看起来没有墙，可好像四处都是墙，我怎么跑都会撞在墙上。
我不知道，我只知道历史上确实有人避开过昆古尼尔，但我并不清楚那是怎么 实现的。魔鬼的能力也不是无限的。
这一次我放弃了，一会儿你重置吧。
师姐还在副驾驶座上，等你换完轮胎回去呢。
没有车怎么离开这里？ 丢了那个螺母我连轮胎都装不上去，重置吧。
哥哥你注意到了么？之前的十次Load中你有六次都是中途放弃的，甚至看不 到你师姐遇险，你就叫喊着说放弃放弃。
你不就是要说我心累了么？是啊，我心累啊，可心累又怎么样？
你真正觉得心累，是在你见过那个邵公子之后。那家伙兴冲冲地走了，可你却更累了。
你一定是我肚子里蛔虫变的小魔鬼。
那个邵公子是你的情敌吧？或者说‘同情兄’？ 
你还知道这个词呢，魔鬼也读《围城》么？
嗯，赵辛楣说的?那家伙一脸臭屁的模样，我看他都有点不顺眼，不如我帮哥哥你打他一顿，这顿算我账上
免啦，我又不讨厌邵公子，人家来医院里看我呢，而且你为什么要打‘同情兄’呢？
可哥哥你见了他之后很难过，我不想我哥哥很难过。
谢谢，可我真的不讨厌他。我只是忽然明白了两件事，第一，我不是师姐从水帘洞里带出来的唯一的猴子；第二，是我需要师姐，不是师姐需要我， 我把自己看得太重要了。
你师姐四处收养猴子这毛病得改，她总不能带着一窝猴子嫁给恺撤吧？ 她倒是很侠气很仗义，可是对谁都不好。我不是说了么，你师姐是个笨蛋， 自以为是的笨蛋。
可我还是很感谢她把我从水帘洞里领出来，否则我也不是现在的我。
我以为你会后悔接受卡塞尔学院的录取通知书，否则你现在不会那么难过。你生活在这座不大的城市里，不知道外面的事，也许有时候有点郁闷和孤独，但不会这么不开心。其实人傻蛮好的，古希腊有个哲学家说，世上第二好的事情是在出生的瞬间就死掉，唯一比它好的是根本没生下来。人就是这样，懂得越多越会吃苦，可人还是想懂得更多。
我不后悔。要是没去卡塞尔学院，我不会认识师兄、师姐和老大， 也不会认识芬格尔那条败狗，还有象龟兄弟俩……还有绘梨衣。现在的不开心就当是我为认识他们付出的代价吧，我觉得值得。
哥哥你这么说话我可真害怕，你别又做出什么发疯的事情来。
我之前心里其实是有很多不可告人的念头，我总追着师姐跑，是因为我觉得我那么喜欢师姐，喜欢得都难过了，凭什么我不能跟师姐在一起？老大生下来就什么都有，老大没有了师姐还有很多女孩可喜欢， 而我就只有师姐。可我忽然觉得我错了，那只是我一厢情愿而己，其实我并不是一无所有，只是我眼里只看到了师姐。绘梨衣喜欢我，可我就看不到，退一万步说，就算我一无所有，师姐也没必要可怜我，是我需要师姐，不是师姐需要我。我跟着师姐 我才安心，师姐嫁给了老大师姐才安心，如果我安心了师姐就不安心，总有一个人要付出代价。我想着要打断婚车的车轴，那是我最自私的一面，真不知道师兄那么正直 的人怎么还会支持我。
你师兄那个人其实一点都不正直，他护短得很，你不觉得么？
你终于肯跟我说师兄是真实存在的了？
其实早就对你透露了，只是没明说而已。好吧好吧，楚子航是存在的，只是其中出了点问题你必须把他找回来。
那我就放心了。
歇会儿继续？
问你件事，确实是奥丁毁了那架飞机对吧？ 
没错啊，以地面积水作为界面，它在一瞬间让尼伯龙根强行侵入现实世界。
渡船早就不能用了，现在能够出入时只有高速公路，而髙速公路正在接二连三地封路，我们正在被尼伯龙根包围对么？ 与世隔绝。
哥哥你猜得没错，这是尼伯龙根对现实的大规模入侵，但普通人是无从觉察的， 受影响的也只有你们这些流着龙血的家伙 
奥丁就要来杀师姐了，对么？ 
没错，挣脱束缚强行进入现实世界，对奥丁来说也不是容易的事。它要来杀你师姐了，昆古尼尔己经锁定了她，只是需要一个机会出手，而你 还没能找到办法解除那个锁定。
让枪掷出，却不让它命中，这样就能解除锁定，对么？ 
是啊，可偏偏那支枪是神话中的Bug，投出就一定命中。
如果那支枪真出手，我会帮你想想办法啦。不过说实话，我也没把握。
谢谢你，路鸣泽。到底为什么你要叫路鸣泽，这不是真名对么？你故意要用和我堂弟一样的名字。
不是，我真的叫路鸣泽。在你生命里一直有个路鸣泽陪着你，但那是我，不是你叔叔家里的胖小子。
师姐，放心吧，你不会有事，我一定会想出办法的……我改主意啦，不再说什么打烂车轴的蠢话，我要参加你的婚礼,看着你穿白色的婚纱捧着橘子花，走上幸福的红地毯……没准你还会把花球扔给我呢。

路师兄你醒醒啊！路师兄你跟我说句话啊，路师兄他们把你怎么了？
不知道怎么眼睛干得很?
怎么啦？我不好好的么？
叫你们院长给我滚出 来！你们给我师兄注射了什么？我师兄分明很正常你们把他关在精神病院，你们今天不给我一个解释我绝对报警抓你们！算医疗事故还是算刑事犯罪，你们一个都别想跑！ 
师兄醒啦 ，师兄醒啦!
咯噔
奇妙的
自己住院

路师兄你没事吧？他们有没有虐待你？
他没事的，是他自己老要我给他注射安眠针的。
真是我自己要求注射的，跟医生护士都没关系。
可你怎么会被关在这里的？ 
初步鉴定他是精神分裂症，住院观察一下嘛，他师姐签字同意的。
就知道那什么狗屁师姐不是好东西！ 
他师姐说他精神分裂你们就信啊？ 你们医院负不负责任
可他初步鉴定的结果是不太对嘛……
我确实不太对……
鉴定结果说我好像不太对，但我觉得自己还是蛮好的。我自己也没把握，就住进来观察观察。
怎么可能？ 我看你师姐才是神经病，第一眼看到那女人我就觉得她靠不住!
师兄 ，这是几? 
五啊……
那树上七个猴地下一个猴，加起来有几个猴？ 
那得看你是说‘树上七个猴’还是‘树上骑个猴’了，有可能是八个， 也可能是两个。
我就说嘛！ 我师兄怎么可能是神经病？你看他回答问题多正常！
就这么定了，今天就办出院手续！这种地方怎么能住？还穿这种衣服，这得多 难受？ 
回几位娘娘，地方虽然简陋，不过是圣上登基前的龙潜之所，此处有龙气。
半仙你就别捣乱了，速速退下！ 娘娘们
现在还不能出院，必须院长签字，可院长今天出差去了。
院长什么时候回来？ 
可能要一个星期……
师兄你饿不饿？我去给你买点吃的？ 
我不饿，但我想喝点酒，还想出去走走，活动一下。
啪嗒就这么愉快地决定了！不出院行了吧，我们不出院我们请假，请假条拿来我签字！到时候我把人给你原原本本地送回来。
唰唰
我晚上回来。

拯救路师兄

好像有人在议论我们。
我知道，让他们议论呗！

路师兄来跳舞！
你们先跳，我去个洗手间，一会儿回来，肚子有点疼。
路师兄不是你说要出来喝酒的么？可你看着一点都不开心。
不，我很开心，谢谢你小天女，我们一会儿聊。

别跟小天女，啊不，别跟苏总说，我去去就回来。

客人您坐车么？您去哪里我送您，现在这样子打车可别想了。
我想租一下你的三轮，就一会儿工夫，钱是你的，手表算我的押金，我一会还车的时候你再给我。
暂借
我三轮很贵的，我怎么知道你这表值多少钱？
壳子是金的。
玫瑰金不是纯金, 很硬的，会崩到牙。您相信我，我一会儿就把车送回来给您。
那你会骑么?
我开过碰碰车。我也开过布加迪威龙。对，我这车好啊，无级变速， 跟碰碰车一样，就加速和刹车，雨天路滑你小心!

突突突

1

突突突

突突突

婶婶说，明晚做一桌子菜给我们送行，你可千万记得回来吃饭啊。

也不知道小路在医院里怎么样了？明天还是后天要给他办出院手续，你得去签字啊，住院手续可是你签的字。
你收拾些什么呢？旅游纪念品？有必要带这么些乱七八糟的么?
没事儿就过来喝酒聊天，婶婶要我给她儿子带的东西衣服裤子、豆瓣酱、辣椒酱、豆腐乳什么的，我这也是代路明非尽孝嘛。师妹你这几天简直变成了女酒鬼，莫不是有什么不开心的事？师兄听你倾诉呀！
没什么不开心 ，我口渴可以吗? 肯定有什么秘密，元素乱流已经没法收拾了。
可不是么？周围都晴天，可好像全世界的积雨云都堆在这座城市上方，继续待下去会有麻烦，得赶快溜。不过这跟楚子航没什么关系，楚子航死在了 15岁那年， 他后来的经历都是小路幻想出来的，我们已经达成这个结论了，ok?
放心吧，我们离开之后就会有一通录音电话拨给你未婚夫，跟他说这座城市被奇怪的元素乱流包围。似乎有龙族活动的迹象，剩下的问题就交给他解决了，牛逼人干牛逼事儿，恺撒办事我放心!
嗯，他会处理好的。
凯撒会因为小路的事对你不高兴么?
‘我跟路明非没任何关系好么? 我只是被那个神经病给弄懵了，然后被另一个神经病给绑架了！整件事跟我一点关系都没有好么？
看你看你，都炸毛了 。我又没说你和小路有什么不可告人的关系，我是说你帮了学院的通缉犯，恺撤作为代理校董会不会不高兴?
早知道当初就把他丢在那个放映厅里不救他了。“片刻之后诺诺轻声说，“失恋了又不会死。
有种不小心踩了口香糖的感觉吧？粘在鞋底上，怎么都抠不掉。
你说他怎么就长不大呢？我到底有哪点好就那么讨他喜欢，我改还不行么？ 
对啊！你胸又不大，腿不短可说长也有限，还这么个暴脾气，一点都不温柔，我也不懂啊！
你小弟应该很多吧？你也不可能都罩着，为什么那么在意那家伙 
我也不知道，大概是他太笨了，让我想起自己也很笨的时候……很无助，很想有个人来救我，谁来救我我就跟他走，就算他是个恶滚我也不在乎，就算所有人都要杀他我也不在乎，我还会帮他挡子弹。
那时候你还不认识恺撤？ 
不认识，谁都没来，白马王子和恶棍都没来。
妈的！出亊了，医院刚才打电 话来说小路被他那3个师妹从医院里劫走了!
哪三个师妹？
就是对他有非分之想的那三个啊，其中两个你还见过，你说她们会不会趁小路 打了安眠针神志不清的时候玷污小路的清白啊？ 

对不起，我们己经没有空位子了。
我不是来喝酒的，我来找人，苏晓樯在这里么？
你找苏总啊……
我是她公司的人，有点急事找她，你别管了。 

外面可真冷，冻死我了。
路师兄你去哪儿 ，我们都被你急死了。
饿了，我出去找了一家便利店买了点关东煮吃。
叫服务生出去买就好咯，还自己跑一趟。这里虽然没有关东煮，有西班牙火腿。两份切片火腿！快一点 

你们刚才去跳舞了没有？ 
我们等你啊，三个女生怎么跳舞？我们等你邀请，看你先 请谁，想好先请谁啊，不然有人会生气的!
那我掷骰子来决定顺序可不可以？
路师兄你耍赖 

您好，您不是要找苏总么？苏总就坐在那 边的桌上。
不用了，事情解决了，不用跟苏总说了让她跟同学好好聚会。

哥哥，我有点亊情要出去办一下。你跟师妹们好好玩，会稍微有那么一会儿你没法召唤到我?
随便你。

路明非

00 39 86……4277 '9……

你找我么？

通缉犯

尼伯龙根计划皇
S级

暂时
不，这个世界上能够解除那份婚约的只有两个人，我，或者诺诺。

有件很麻烦的事情正在发生！
元素乱流么？
很小的区域，超级云团，好像整个印度半岛在雨季的降雨都落在那座城市里 了?
是的，那是元素乱流，什么东西在那里出现了。
龙王么？ 还不能确定，但很诡异的是，出现元素乱流的地方是路明非的家乡。
所有的事情终于接上头了啊！
我亲自去一趟，给我订机票，最早的航班。
这恐怕不行，因为惊人的降雨量，那座城市的水路和空路都己经封闭了，目前能够出入的只剩下一条高速公路。这种现象在历史上也曾出现过，我们称为‘祭坛封锁’。
祭坛封锁？
当某位龙王复苏的时候，它是不愿意外来者干扰这个过程的，它不是无意中释放了元素乱流，而是故意地影响元素平衡，利用极端气候现象或者地壳变动，把它复苏的区域和外界隔开。这就是所谓的‘祭坛封锁’，如果我没猜错的话，那座城市己经变成了某位龙王的祭坛。
那更应该去一趟了，没有航班就准备私人飞机，搜索最近的可降落的机场！我需要台能越野的车在那个机场等我！
很危险，冰下的怪物们还在复苏过程中，真要去的话，我陪你去吧。
你留下，这边也需要人。你懂加图索家怎么运转，你也是我唯一相信的人。不过帮手我确实需要一个，立刻向学院提出申请，派另一架飞机送那个人去中国，跟我在同一个机场降落。
你是说……
这种时候，也该出动那家伙了吧？前任狮心会会长和前任学生会主席，听起来很有意思的组合，不是么？
但他跟你的关系可一直都不好。
大家有些竞争而己，这件事他会有兴趣的，那是个侠客般的男人。对那种男人来说，有什么比并肩作战更有趣的呢？

会长

平静，平静，平静下来巴布鲁，记得我教你的事情，焦急是败象，真正的虎，在扑击前的一刻都是平静的。
是，会长

我听见你的心跳渐渐平稳了，现在可以告诉我了，什么让你这么意外呢？我的兄弟巴布鲁。
刚刚接到执行部的任务分配，接受这项任务的话，您要立刻飞往中国，那里可能有龙王复苏。
这有什么值得惊讶的呢？龙王，我不是没有面对过。
但提出这项申请的人……是恺撒·加图索，他和您的关系一直不太融洽，却忽然提出由您和他组队，巴布鲁说，“感觉像是希望您充当他的助手，但您没有必要充当他的助手，是不是应该拒绝呢？
恺撒·加图索的建议么？ 有意思！很有意思！
会长您的意思是?
有什么善意能比遨请你并肩屠龙的善意更大呢？恺撒·加图索提出的邀约，阿·卜杜拉阿巴斯当然要接受了！ 

今晚喝得真好 没把你吓怕吧？下次 还要出来喝酒啊！

有种你来追我啊你来追我 我就接着
没有。其实你也不想我跟你说什么对吧？ 
什么意思？ 
我叔叔那天问我愿不愿意回国发展，.说你回国多好啊，你看有那么多女同学喜欢你，你想娶谁就娶谁。他还特意说到你，说苏晓樯最好了，长得漂亮还有本事，年纪轻轻就能管自家的企业。可我知道你并不喜欢我，你只当我是很好的同学。
路师兄你怎么知道……啊不，我是说路师兄你怎么忽然说起这个。
路师兄你忽然那么严肃……
我以前严肃么? 
超严肃的，比现在还严肃。
柳淼淼跟赵孟华也在一起过，对吧？
嗯。你不知道吧?髙中时候赵孟华是追陈雯雯的嘛,陈雯雯那时候有点暗恋你来着，一直不答应，后来你出国了，赵孟华才追到手。可是赵孟华那个人你也知道的，就喜欢跟女孩玩,陈雯雯比较闷，还信教，不能总陪着他，玩着玩着赵孟华就喜欢上柳淼淼了，他们一个学校的嘛。柳淼淼其实很笨的嘛，就会弹钢琴，什么都不懂，赵孟华一追就追到咯，这边追到，那边才跟陈雯雯谈分手当时这 个事情在同学圈里闹得好大的。可是后来出了个事情，赵孟华不知怎么在地铁隧道里迷路了，打了无数电话就只有陈雯雯的电话能打通，这样才把他搜救出来。赵孟华这下子才洗心革面，又回去跟陈雯雯好了，也信教了，柳淼淼就被他踹了。
可这种事情哪会那么轻易地过去呢，大家都受伤害了嘛。陈雯雯也没法一下子就忘了赵孟华以前怎么对自己，柳淼淼更冤枉，人家搞得好像破镜重圆似的，把她丢一边了，可赵孟华追她的时候，可是信誓旦旦地说跟陈雯雯已经分手了，赵孟华也没辙，他都洗心革面了，还能怎么样呢？他要跟陈雯雯在一起，柳淼淼就伤心；要跟柳淼森在一起，陈雯雯就伤心。最后他选了那个救他命的。
每个人都有心事啊。
我说了你别失望哦，我觉得陈雯雯和柳淼淼也不是真喜欢你啦，她们跟你喝那么多酒，是对现在的生活不太满意，就觉得高中时候的师兄格外地好。
我真有那么好么？ 我说高中的时候。
嗯，很好，特别好！
我……不渣么？
你怎么会渣？ 
我后来出了点状况，有些事记不清楚了，片段性失忆。我今天听陈雯雯笑说我跟她一起讨论杜拉斯，又跟柳淼淼一起合奏，好像跟女孩们关系都很好 的样子……真的不渣么？
那算屁啊！你跟陈雯雯讨论杜拉斯那事儿我知道，当时她得了红斑狼疮住院嘛，学校号召大家轮流去医院探望，去着去着大家都懒了，只有你还每周去一次，你和她又没有别的说，就讨论杜拉斯咯。后来陈雯雯康复了，还是个漂漂亮亮的小姑娘， 大家才又都跟她好，可她最丑的时候，只有你跟她讨论杜拉斯，她当然暗恋你了。不过你怎么会对脸上长疮的陈雯雯动念头呢？你可怜她嘛。至于跟柳淼淼合奏，那是学校安排的好么？你以为你想躲就能躲掉啊？ 我们三个里，跟你真有关系的其实是我啊！你不会这都不记得了吧？
我们什么关系？ 
我们铁哥们啊！我们一起打群架啊！
当时外校经常有人来我们学校欺负女生嘛，要钱，说黄色笑话，拉拉扯扯，学校又管不了，最后是我俩带人把他们都灭了。那天在篮球场上，你守着球，每个球丢过去就砸趴下一个，牛逼爆了！
你也参加了？你拿什么武器？
我帮你递球啊，我帮你擦汗啊，我要什么武器?后来我们就经常约会了！
我们约会干什么了？ 
网吧打游戏啊，给班里图书角买杂志啊，组队跟外校打篮球啊，你是主力中锋我是拉拉队长，我俩当然要经常约会了！ 说真的我暗恋过你。
我那时候…… 不动手动脚吧？我是说不会占女孩便宜什么的……
什么算动手动脚？
拉拉手什么的……
比这夸张多了！我俩抵胸对撼啊！ 
哈哈哈哈，逗你的啦！我也下场打球啊，打球当然抵胸对撼咯，鬼知道什么时候带球过人的时候就撞上了，别瞎想啦，你以前特别绅士，会给女孩子拉门， 微笑着听人家跟你说话，从来都不嬉皮笑脸，你知道谁喜欢你，但你岂止不会占便宜， 你甚至都不会让人难堪，你也知道谁伤心难过了，就会悄悄地帮人家。你特别好特别好，可人家来我们学校欺负人的时候你又会忽然拿起球砸过去，凶神恶煞的，连喜欢你的女孩都怕。
原来我是这样的人啊。
嗯。我问过你为什么要对大家都好，你只说了一句话， 你说，我有力气的时候，我就帮人家，人家有力气的时候，我也希望他帮我。’
说得真好。
可你总是我们中最有力气的那个人，所以总是你帮我们。好啦！我要走了！再不回家我爹妈要以为我夜不归宿了！
嗯，那我不送你了，就几步路。谢谢你啊小天女。
谢我什么？ 谢我跟你说我们三个都不是真的喜欢你么？
谢谢你告诉我我即使有那样的机会也不会变成一个人渣，让我对自己有信心。我有个姓楚的师兄总教我要做好人，我做了好人，我很开心。
总做好人很累的哦，
可是做了坏人不能原谅自己。
师兄你是个笨蛋啊！
我说我现在不喜欢你，未必将来不会喜欢你，女孩子是要靠追的嘛，不追就只是憧憬和暗恋啦，对我是这样，对你喜欢的那个女孩也是这样。
从你的眼睛里就看得出来啦，没劲！别回那个医院去啦，你根本没病，你就算有病也是相思病！

世界上没有比武士更孤独的人了，也许丛林中的猛虎除外。

您有事么？ 
我住院啊，我不是请假出门了一趟么？ 抱歉回来有点晚，下雨天路不好走。
你还真回来啊？你神经病啊！ 

我当然神经病啊，我要不是神经病我能住这儿么？ 我想打一针，好好睡一觉，行么？
当当当……当然可以。那你先回病房去，我一会儿就来给你打针……不过我还是得给你穿上拘束衣，虽然很难受，可你的病历上是说你一定得穿拘束衣。
没问题。说起来你觉得我是神经病么？你就说你自己的感觉。
你进来的时候真的还好，不过现在看起来有点像个神经病。
真有经验，看疯子一看一个准儿。今晚的药量请加倍。
昆古尼尔之光

咣咣咣咣
兄弟你从哪里摸出来的......

咔咔咔咔、咔咔咔咔
咔咔咔咔

血量
你疯啦？
没有啊，要么不做，要么做绝嘛。对了，系上安全带。
还剩一发火箭弹，玩不玩？
打谁？
奥丁！既然玩就打个大的！
就一发火箭弹不留着防身吗？ 
一会儿就没用了！打吧！再远就出射程了！

神祗
轰

这什么歌？ 
《Daily Growing》，爱尔兰一个叫Altan的组合唱的，20世,90年代他们很红。那张专辑叫《The Blue Idol》。
我们现在怎么办？ 
IDA:重工业开发区
去看一个人，十五分钟的事儿。
你没搞错吧？我们正陷在尼伯龙根里被无数的怪物追杀！你现在给我说你要寻亲访友？
师姐你信我没错的，师兄给我详细讲过他在这个尼伯龙根里的遭遇，只有这样我们才有机会逃出去。你放心吧，我不会乱来的。
好吧好吧你神勇你做主。

我自己进去就好了，师姐你等我十五分钟。

寰亚集团破产清算小组办公室

楚天骄的小屋
咔嗒

侧写

应该是有暗门什么的吧？ 我要是楚天骄，我会把暗门放在哪里呢？ 

Nidhogg

命运线

那才是真正的孤独吧？
世界上没有比武士更孤独的人了，也许丛林中的猛虎除外。

这是你离开我的 第一年，你看起来气色不错这是第二年了，拜托别那么憔悴第三年,你胖了第 四年，想起你的时间变少了第五年，继续变少第六年，但还是想你

我一直想进尼伯龙根看看，却没想到是这样的景象。
你觉得会是什么样子？很扭曲，很恐怖，但没有这么美。确实很扭曲很恐怖，但是很美…… 我刚才大呼小叫的，是不是看起来特别地蠢？你倒是比我镇定。
我不是第一次进尼伯龙根，师姐你是第一次。第一次进尼伯龙根的时候，我有多屁滚尿流你是没看见。
嗯，路明非点点头，那个楚子航跟你说了逃出这个尼伯龙根的办法么？我听说每个个尼伯龙根都是 迷宫，要逃出去必须走唯一正确的路径，或者是杀死尼伯龙根的制造者。但杀死奥丁，对我们不太可能吧？
师兄没有说得很仔细，但去了刚才的地方，我找到了一些眉目。
别惊动他！ 
开着一辆迈巴赫在路上跑，目标也太明显了，那些东西会找 上我们，接下来得步行了。
步行？ 没有这辆车我们己经死在高架路上了。
这辆车也开不久了，右后侧的轮胎受伤了，再跑一段路肯定爆胎。
你怎么知道 的？你甚至没有往车底下看一眼！
开车的时候觉得右后侧不对劲。
把衣服换了，身上的衣服己经湿透了，穿着不舒服。
你什么时候变得这么讲究了。
一会儿估计还有战斗吧，抓紧时间休整一下。

看过一个叫《彗星降临之夜》的电影么？ 
没有。
我小时候可向往了。
就像现在？ 
嗯，感觉还有点开心。为什么尼伯龙根里会有奥丁？那家伙真心不是跑错了片场么？
可能真是跑错了片场吧。
我们赶时间？不赶啊，怎么了?
你一路上一直不停地看表。
不赶时间也得看表啊，这可是尼伯龙根，谁想在这里久待啊？ 
你开什么玩笑？ 这里不知道有多少那种黑影，你跟我说坚守待援？
师姐你加我的话，在这么复杂的地形下，对付那些黑影问题不大吧？问题就是子弹不太够，不知道尼伯龙根里能不能找到补给子弹的地方。要是食物和子弹都能补给，没准能打一个星期游击战，还能跟那帮黑影藏猫猫，看它们智商很低的样子。
你当打《生化危机》呢？找子弹找补血剂躲起来打僵尸？那你看没看过攻略啊？没有攻略你 《生化危机》任何一代能一命通关？ 
师姐你相信我没错的，我毕竟是本地人。至少我很熟悉这里的地 形，现在我去接收室改个电路，楼上有个影院，你在那里等我。
影院？
我找部片子给你看看，打发一下时间。没准还有免费的可乐和爆米花可拿。

这里我来过。
没错，你就是从这间放映厅里把我捡走的。师姐你仔细回忆一下，你捡我的那天晚上，我真的是苏晓樯她们说的那个路师兄么？还是一只走投无路的败狗？
败狗吧。你要不是败狗，我捡你干什么？
是的，在我的记忆里，我也是一只败狗。我向往过我现在的身份，但那不是我。

你还真要我在这里看电影啊？
不只是你，我也想看几眼。不过我得先去接收室一趟。

弄好了？ 
嗯，我们正在对外发送信号，芬格尔那家伙在信息方面很擅长，他应该能收到。剩下就看我们能在这个尼伯龙根里活多久了。

这部电影我看过的。之后瓦力就醒过来了。
嗯，是这个情节。
别看表了，你在赶时间，对么？所以你只给我看了这部电影的后半截，因为前半截我们没时间看了。
对。
我们也不是要在这里打一周的游击战待援，你刚才出去也不是去接收室修改电路……尽管这听起来匪夷所思，但我猜你来过这里，你经历过我们现在正经历的所有事，而且应该经历过很多遍。
师姐你是怎么看出来的？
你从货架上拿衣服的时候，准确地拿了我的号，但你不知道我的衣服号码，我不会跟你讲这些；你知道那盘是《机器人总动员》的后半截拷贝，你根本没有选，直接就拿了下来，这部电影就是你高中毕业那天看的电影：还有那支不知道从哪里拿出来的火箭筒，轮胎上的伤痕，对于车我懂得比你多，还没有爆掉的轮胎，怎么可能只凭驾驶感受就知道哪个胎出了问题。
从遭遇奥丁到来到这里，除了去那间工厂的十五分钟，你可以说一秒钟都没有浪费，你卡着表，按照既定的时间表走， 抵达这里，然后开始随便浪费时间。
不是随便浪费时间，是看电影。
告诉我这到底是怎么一回事。你不可能瞒过我的，我的能力是侧写，你瞒不过一个侧写者。
我其实也没准备瞒你，前几次带你来看电影的时候你也猜出来了。
很难解释，你就当我们正在经历的是一场梦吧，我们俩共同的梦境，这个梦境我确实来过很多次。
说下去。
但这个梦境会在12点结束，所以我们只能看半部电影加上寻找线索的时间，我一秒钟都不能浪费。我试了好多遍这次总算是全都赶上了 。
12点到来的时候会怎么样？
我们中会有人死。
是我对不对？
这又是怎么猜出来的？
是你的话你会恐惧，是我的话你会悲伤，你的眼神很明显。
注定的死亡么？这个梦真有意思。
师姐，我知道我心里的事情是瞒不过你的，我喜欢你，从你在这间放映厅捡到我的那天开始。
你敢这么跟我说话是因为梦境里说的话我在现实里不会记得么？
你不会记得，但我会，我知道我说过了。我不知道这算不算爱情，我没有过爱情，对这两个字很陌生，有人说不够了解就不能算是爱情，只是暗恋和憧憬。即使是爱情也没什么大不了的，你并不缺这东西。
嗯
我们逃不出这里的，这里是尼伯龙根，是迷宮，每个迷宫都有不同的规则。这个迷宫的规则可能是必须有一个人死去另一个人才能活着离开，当年死的那个人是师兄的老爹。
我们要拔枪对射，杀死对方然后自己逃出去么？还是你接下来要说你会牺牲自 己送我出去？或者说这根本就只是个梦而己，你在害怕什么？
这个梦会变成现实。我一再地进入这个梦里，就是想要找到救你的方法，但我没找到。
既然找不到救我的方法为什么不找救你自己的方法？
当年师兄路我说，他很后悔那天夜里没有把车开回去，他宁愿死在15岁的那个夜晚，也不要独自把他老爹丢在那里。人最痛苦的情绪是悔恨，你后悔你做错了事, 你恨的不是别人而是自己，你连报复都做不到。
你到底想说什么？
如果这个迷宮里真的只有一个人能活下来，我希望是你。说实话我也很想有一天我能把师姐你忘掉，喜欢上某个也喜欢我的女孩，那我的人生就完美了，我要是死在这里就没有后续了……可我还是希望你会活下来，因为我害怕，我害怕如果你死了而我活下来了，我会悔恨。悔恨那种情绪真可怕，让你恨不得回到那一夜死在那里，可你连这一点都做不到。
别说那么恶心的话。如果这真是我的结局我 就接受。

不，师姐，这不会是你的结局……这是我的。

突突突
我没来晚吧？
正是时候。还是老规矩，我要是 不回来了，手表归您。
我们是老客户了，这点信任还没有么？路上注意安全，我就在这 里等你。
差点忘了，你叫我给你买的包子，还热乎着呢，还有热牛奶，路上吃几口。
谢啦突突突
突突突
妈呀

咣突突突
无关人员禁止入内

啪嗒

就这样，别哭，要看着远方。

谢谢你，楚天骄。我一定会 救你儿子……如果我还有命的话。
突突突
哥哥你这可真是疯啦。
你付钱了么你就上来？免费搭车啊？ 
以奥丁的实力，即使是楚天骄带着这箱武器也没有丝毫的胜算啦。哥哥你虽然状态神勇，但实力差距光靠神勇好像是没法弥补的。
说点有用的行么？有没有免费的客户礼包啊？有就拿来用用，没有就滚蛋。
可不是说么？这种要命的关头，不带点礼物都不好意思来见你啦……Something for加thing……50%融合！

太给力了吧？ 以前这条言灵不是要花1/4 的命才能用么？现在都免费了？
即使这样你在奥丁的眼里也还是凡人啊。而他自己是神明。 如果他掷出昆古尼尔，就算是100%融合外加倍数增益都没用。我还是不忍心看着哥 哥你死的啦，他要是真丢出那支枪，就呼唤我吧，我试着帮你挡挡，不过这种不收费 的服务不能确保一定奏效哈，我尽力就是了。
记住啦记住啦，你盼我点好行么？ 
还有件礼物放在你的车斗里啦，答应你的事我从来都做到。祝你好运，哥哥！他妈的你居然会做出这种事来，真是长大了啊……只把我一 个人留在小时候

突突

你终于来了。

别等了奥丁，这才是游戏开始的正确方式，不关师姐的事，只有你和我，我们 两个中，只有一个能活着离开这里！ 

人类顶尖强者

这种程度的战斗力……是觉醒的前兆么？
前兆？恐怕早己经是半觉醒的状态了吧？ 剥夺生命对他而言不再是恐惧之事 而是享受了 。
是啊……你看他的背影，岂不正像一头冲破封印的龙么？
是啊……所有的封印都有被突破的一天，真正不死的是那些被封印的灵魂。

诸神的黄昏

哥哥，你终于来看我啦，你要……握我的手么？ 

砰
我靠！这都什么玩意儿啊? 
还愣着干什么？快上车！

快开车！你他妈的怎么来了？
我怎么知道？我正帮婶婶下饺子呢，医院忽然打电话来说你不见了，急得我赶紧去医院， 饺子就吃了四个……
别提饺子的事情了好吗？我还一个没吃上呢！还有别一口一个婶婶了好吗？ 那是我婶婶，跟兄台你有关系吗？
所以我就来找你啊，我是真心不知道你这么忙，要是知道你这么忙你就先忙着，我继续回去吃饺子了！ 
别想跟我面前耍花招！早就觉得你有问题！ 谁都不帮我就你主动跳出来帮我，你什么时候这么有义气了？ EVA那么强大，你就能躲过 她的搜捕？还有，你就算知道我从医院里跑掉，怎么立刻就能找到这里来？老实交代！ 看在大家都快要挂掉的分上，别遮遮掩掩了！还有还有，你什么时候枪法那么好了？
尼玛竟然不相信兄弟！老子当年也是 从A级降下来的好么？老子当年也是射击科目满分好么？你还真以为我一辈子都是F级啊？找你还不容易么？你以为我在你师姐衣服里塞了 GPS定位器不会在你衣服里也 塞一个？我看你的信号出现在高速公路上以为你想偷偷跑路呢，就想把你逮回去，谁知道你在这里打死侍，要知道我绝对不来！你倒嫌弃我够义气！我冤不冤啊？
这么说来你还很有理啦？ 那你从哪里摸出这么多枪来 的……说着说着你又摸出手雷来了……我靠你手雷扔远点行不行？你在车里很安全我可在车顶上呢!
你从哪里搞来那么多枪的？我还没问你呢！我还看见了你丢在那边的长矛火箭筒! 
说来话长……
那我也说来话长!

副校长也相信师兄是存在的？ 
他不是很确定，不过他说就算你是发了疯也不能不管你，没准你真是校长的私 生子呢！ 
我靠！
可我真没想过这趟任务有那么危险，我的义气值都有些不够用了!
别逃了，逃不掉的。
是你叫我快开车的！现在又说逃不掉的！
我的意思是让你开车冲向奥丁那边，既然来了地狱，还 想轻易地走掉么？
玩命啊？那东西真是两个废柴能挑战的么？ 
对不起啊师兄，我真没想到你会来，玩命的亊情不该拖上兄弟，路明非拍起头，遥望着光焰中的奥丁，风雨拍打着他的脸，“可既然己经来了……你能帮我幵车么？ 一 直一直往前开，不要减速更不要掉头。
撞过去？
嗯，撞过去。那家伙的面前似乎有一层空气屏障，必须突破那层 屏障才能伤到他。如果你能冲开空气屏障，我也许有一点点机会。
好。
我靠！答应得太干脆利索了吧？以你的风格不该哭丧着脸嚷嚷好一通说什么 老子这条命还要用来泡全古巴的妞，没想到竟然折在你这个没胸没屁股的男孩子身上之类的贱话，然后再开车猛冲过去么？ 
老子当然会帮你，否则老子为什么要接副校长的活儿呢？ 就算 你没用又憋屈，就算你没钱又虚荣，就算要你请我喝顿酒你都啰里啰唆……可我不帮 你帮谁呢？你是我的兄弟，我也没用又憋屈，我也没钱又虚荣，你经历过的我都经历 过……败狗和败狗，怎么能不走同样的路？所以，走着。

村雨
村雨
自毁模式启动，倒计时开始，10、9、8……
祝你好运了师弟！ 

不要死！路明非……不要死！
4、3、2……

不要死

狮子示现
嚓
投出必中倒推因果
斯莱普尼斯

咔嚓
狮子示现

侦察
轰
师弟，看不出你如今功力大进刀术通神啊！
师姐呢？你出来的时候，师姐在哪里？ 师姐怎么没有跟你一起来？
你师姐说是还要去医院看看苏小研，傍晚就出门去了，一直没回来 

诺诺啊，你妈妈最近好不好啊？ 
她啊，挺好的，正常上班下班，身体健康，总是追问我什么时候结婚，但我就是不告诉她。

姨妈你在这里要住到什么时候啊？
我也不记得了，总有三四个月了吧？ 

久病床前无孝子
嗯，

反侧写

姨妈你怎么现在才想起来生孩子啊？ 你要是早生孩子，孩子现 在都跟我一样大了吧？

还不是离婚又结婚闹的。不遇上好男人怎么敢跟他生孩子啊！

前姨夫对您不也挺好的么？ 
赚不到钱，又没有上进心，整天就知道瞎玩，跟着他我可是受够了！你说我当初怎么就瞎了眼呢？
可是他很帅啊，还会疼人。
你怎么知道他很帅又会疼人，你又没见过他。
我见过的啊，在我很小的时候，前任姨夫不是还抱过我么？
说得跟真的似的，你以为我真的脑子坏掉啦？我没有外甥女。
那你怎么不告诉医生?
你长得那么好看，我喜欢跟好看的女孩子聊天，这里没什么人陪我聊天。而且你看起来也不像坏人，这里是医院，我一个家庭妇女，你也不 会对我怎么样。
我是想问问楚天骄的事情。跟他接触过的人太少了，在 这些人中，您应该是最了解他的人。
我哪知道他？他满口哪有几句真话，我跟你说我白白嫁他一场，连他家里人我都没见过，婆婆都没见过媳妇，这媳妇算过门了么？
那他跟你讲过他自己的过去么？ 
那个倒是讲过，不过他讲的版本好多的，开始追我的时候他就骗嘛，有 时候说自己是外地人，家里很有钱，他是个二世祖；有时候讲他在国外待过很久，什么马达加斯加啊南北极啊加勒比海啊，他都去过，讲得活灵活现的；有时候居然跟我讲他是个王牌大间谍，来我们这里是要完成一个任务……鬼才信他，信他他把你骗卖掉你都 不知道！ 
那你还嫁给她？
那他又帅又很会疼人嘛，我那时候年纪小。
后来为什么又要离婚呢？ 
他不务正业呗。
之后还有联系么？
基本没联系了，谁联系他啊？他要来联系我我还理他一下，可他也不联系我。
您跟鹿先生结婚后还是很幸福 的吧？说真心话，我先生可没有那个姓楚的家伙有意思，生意人，整天忙忙叨叨的，做事情很呆板，对我倒是很好。
要是让您再选一次，您会选楚天骄还是鹿先生？
当然是我现在的老公！ 跟他姓楚那几年算我倒霉！
关于楚天骄你还记得什么？ 
他特别喜欢吃宵夜，尤其爱吃卤大肠，我可受不了那东西。你说我一个舞蹈演员，我要讲究仪表的，我穿高跟鞋和长裙跟他坐路边摊上吃卤 大肠？
不过他好像留了件东西在我这里，还是一件很重要的东西，可我就是想不起来了，人家说一孕傻三年果然是真的。
什么东西?
说了想不起来了嘛，我想了好些日子了。
什么类型的东西？ 
也想不起来了，反正是个很重要很重要的东西。我可一定得找到，找不到就糟糕了。
啪啪啪

缴获
安静寂静

这一天终于来了。

有人，有人要来了。

嗒嗒嗒嗒

嗒嗒嗒嗒

嗒嗒

嗒嗒嗒嗒

快走！ 

砰砰砰砰

你......你怎么了？ 
我想起来！我想起楚天骄留给我的是什么了! 

砰砰砰砰
接下来没准有些路你得自己走了。
现在告诉我好了,楚天骄留给你的东西到底是什么？
是个孩子，我跟他生过一个儿子，他叫楚子航，我找不到我儿子了。我找不到我儿子了。
他是出了车祸么？不，我就是找不到他了。

既然想清楚了，就不需要这东西了，你会找到你儿子的，虽然我也不知道他在哪里。

无论什么情况下都不要开门，有人会来救你的。

奥丁！
昆古尼尔

你终于来了。

路明非！别他妈的来了！

妈的！去吧！开那辆迈巴赫去救你师姐！这里师兄帮你扛一阵！
女人如手足兄弟如衣服你不懂啊？你他妈的不快点儿我白白牺牲了怎么办？
那句话是说‘兄弟如手足女人如衣服’，你中文真烂。
我知道我知道，可那个女人也是你兄弟啊…… 行了行了，别婆婆妈妈的，放心吧，我那么多女朋友我忍心死么？我有特别的逃命技 能，密不外传！ 
你去死吧

对不起
路鸣泽！
对不起起
小的在！ 既然答应哥哥你要出手试试，那就说什么也得试试咯！
都出来吧！ 十二宫黄金圣衣！相转移装甲！我王双龙炎烈拳!天翔龙闪！炽天覆七重圆环！绝对领域A.T.Field! 天翔龙闪我王双龙炎烈拳
你搞什么飞机？ 
实在不太确定什么招数能管用，就全都用上咯。快跑啊哥哥！去你喜欢的女孩身边!即使是这么多东西，我也没有把握能阻挡昆古尼尔，那件武器是世界规则中的 Bug! 

快啊哥哥，快跑！
别过来

绝对
居然连绝对领域都支撑不住啊……哥哥，再快点！拥抱她，亲吻她，做你想对她做的所有事，因为这是最后的机会了我会为你尽可能多 争取些时间。

没关系，还有我！ 
不！

不！不！不！ 

别靠近我！ 

你疯啦？！ 

师姐，你没事吧？没事就好。

路鸣泽！ 
哥哥我在，居然真的被你找到了阻挡昆古尼尔的方法。
这个世界上，只有Bug能挡住Bug,也只有怪物能与怪物为敌! 你已经暗示我了，昆古尼尔是Bug,我也是；昆古尼尔是怪物，我也是，我才是这个世界上……最大的怪物！
是的，你是这个世界上最大的怪物，哥哥你真棒！那么你现在准备好要和我做最终的交易了么？我帮你杀了奥丁，阻挡昆古尼尔我做不到，杀死昆古尼尔的主人我还是很拿手的。小弟擅长干脏活！
杀死奥丁，还要带师姐安全离开，两个条件。
行吧，快点啦，那家伙就要到了。
斯莱普尼斯
Something for nothing，100%融合，16倍增益。

师姐，不要怕，你不会有事的，只要我活着……你就不会有事。

不要死，不要死不要死……不要死！ 
原来是你……

暝杀炎魔刀，你没听说过‘炎之龙斩者’的暝杀炎魔刀么？那你 可真有点孤陋寡闻呐，妹子！

出来吧，姑奶奶！救命啊！真看着我被这帮家伙咬死啊？ 

你怎么知道我在附近？
我是一台美女雷达啊，只要附近有美女，我一定感觉得到的。这么多，你能对付得了么？
人数太多了，恐怕有点麻烦，我的特长是近身刺杀，不是群战,可惜我们那个三无妞儿不在，她在就好摆平了。
那我也帮帮忙好了。
你这是什么刀？
暝杀炎魔刀，你没听说过‘炎之龙斩者’的暝杀炎魔刀么？那你 可真有点孤陋寡闻呐，妹子！

